No Rio Grande do Norte, a força-tarefa prendeu mais suspeitos de participação nos ataques que aterrorizam o estado há nove dias.

A ação ocorreu em Natal e em outras nove cidades do estado. Os agentes cumpriram mandados de busca e apreensão e prenderam 15 suspeitos.

A maioria dos presos da operação deflagrada no Rio Grande do Norte já tinha condenação por envolvimento com organização criminosa, tráfico de drogas, roubos e homicídios. Alguns cumpriam pena em regime semiaberto, com o uso de tornozeleiras eletrônicas.

"Todo o enfrentamento moderno de organização criminosa passa por duas vertentes principais: o combate ao dinheiro ilícito, ao dinheiro lavado, utilizado nessas infrações penais por essas facções e a separação de liderança e transferência e isolamento dessa liderança", explica Augusto Lima, promotor de Justiça e coordenador do Gaeco/MP-RN.