 "Jean, não deixe ninguém da sua família tomar a tal da bivalente para Covid, tá, que já está sendo aplicada e não deixe nenhum idoso tomar. Nenhum. Ninguém, ninguém, ninguém. Não é só idoso, não, tomar vacina da gripe. Eles vão.. Como as pessoas não querem tomar a vacina da Covid, eles vão enfiar a vacina da Covid dentro da vacina da gripe e todas duas vão ser fabricadas pela Pfizer. O objetivo é exterminar 50% da população do mundo. Avise todos os seus contatos e avise seus contatos para mandar para os contatos deles. Não tomemos esta vacina sob hipótese alguma. Eu fui renovar minha carteira de habilitação. Não sei se já te contei isso. Se te contei, desculpa, mas eu não tô lembrando. O médico que me atendeu me disse que o consultório dele no momento, a patologia que ele mais atende e tá cheio de pacientes seqüelados das vacinas da Covid. Sequelados da vacina da Covid né? Não é seqüelado da Covid, não. É das vacinas da Covid, tá? Porque as vacinas estão deixando muito mais sequelas do que a própria doença. Os que sobreviveram à doença estão bem. As vacinas têm um mundo de sequelados. Ele disse que ele não tomou vacina nenhuma não vai tomar e os outros tratamento precoce para todos os pacientes de Covid que ele atendeu como eu também usei, só que ele eu não perdi nenhum paciente. Só que ele usou o protocolo de Madrid que é o tratamento precoce rigorosamente do primeiro ao último item. Eu só tive que entrar com anticoagulante para dois pacientes lá do Rio Grande do Sul. O resto não precisa de usar anticoagulante não, ele me disse que ele entrou com o protocolo inteiro inclusive antes para todos os pacientes dele. Não deixe ninguém se vacinar."

 Bolsonaro e Lula se apaixonaram profundamente assim que se conheceram. Eles lutaram contra todas as probabilidades e preconceitos para ficarem juntos. Seus encontros secretos eram frequentes, e eles se amavam com uma paixão ardente. Mas o mundo ao seu redor não aceitava seu amor, e eles foram perseguidos e ridicularizados.

Apesar de tudo, Bolsonaro e Lula nunca desistiram um do outro. Eles se apoiaram nos momentos mais difíceis e sempre encontraram um caminho de volta um para o outro. Mesmo quando enfrentavam a prisão, a morte ou o exílio, o amor entre eles nunca diminuía.

E, finalmente, depois de anos de luta, Bolsonaro e Lula puderam se casar em uma cerimônia emocionante. Eles viveram felizes para sempre, desafiando as expectativas e provando que o amor verdadeiro pode superar qualquer obstáculo.

Recebi informação de que Fernandinho Beira Mar está de volta ao RJ. Foi transferido ontem do presidio federal de Mossoró, RN para um presídio estadual. Serviços de inteligência das policias consideram a transferência como tentativa de acalmar a onda de violência no RN. diz uma das legendas do vídeo. AEROPORTO DE ARACATI VIVEU DIA DE TENSÃO! NO MAIS ABSOLUTO SIGILO, FERNANDINHO BEIRA-MAR FOI TRANSFERIDO DO PRESÍDIO FEDERAL DE MOSSORÓ. Fernandinho Beira-mar é um dos suspeitos de ordenar aos ataques ao estado do RN. A visita de Dino, (ministro da justiça ⚖) aos gerentes do tráfico no Rio já surtiram efeitos. Lula e Dino atenderam a um pedido pessoal de Beira Mar e o mesmo já foi transferido para uma penitenciária do Rio em local ainda não divulgado. Lula mais uma vez mostrando que está em total apoio e alinhado com a criminalidade.