Olá eu sou médico sanitarista e a minha especialidade é saúde pública. Eu resolvi fazer um alerta, emitir um alerta sobre uma situação muito grave que está acontecendo que é uma notícia falsa de que a Covid está voltando e que existe aí uma variante chamada ômicron B isso, B aquilo etc e tal. Isso é uma grande mentira. Eu quero deixar as pessoas tranquilas. Meus clientes têm me perguntado sobre essa questão da nova Covid. Isso não existe. Eu trabalho em dois hospitais e no pronto-socorro. E ainda trabalho numa clínica popular onde eu atendo cerca de 100 pessoas por semana. Então não está existindo isso, acalmem-se. Transmitam essa essa minha mensagem como vocês puderem para todas as redes para todos os contatos. Não tá existindo nada. Inclusive é um crime muito grande, isso é um crime que está sendo colocado que a forma é gravíssima e que mata tanto vacinados quanto não vacinados e isso é muito sério. Inclusive colocando que deve se retornar ao uso de máscaras, confinamento social e etc e tal quando já acabou essa situação. Já acabou, já está acabada, acabou o terror. Não existe nenhuma onda de novo Covid. Essa notícia, ela realmente é completamente falsa, então fiquem calmos. Fiquem tranquilos. Eu sou especialista nessa área e digo vocês isso não existe isso é uma grande mentira passem adiante isso obrigado