ESLOVÊNIA ESCANDALIZADA - Ontem estourou um grande escândalo na Eslovênia, a chefe de enfermagem do University Medical Center, um centro clínico em Ljubljana, que se encarrega de receber os frascos e administrar tudo, pediu demissão, saiu na frente das câmeras e mostrou os frascos de vacinas. Ela mostrou às pessoas os códigos nos frascos onde cada um contém 1, 2 ou 3 dígitos no código e, em seguida, explicou o significado desses números. O n° 1 é placebo (soro). O n° 2 é um frasco clássico de RNA. O n° 3 é um bastão de RNA que contém o gene onc, ligado ao adenovírus que contribui para o desenvolvimento do câncer. Para esses frascos, o n° 3 diz que as pessoas que os receberam dentro de 2 anos terão câncer de tecidos moles. Ela diz que testemunhou pessoalmente a inoculação de todos os políticos e magnatas e todos receberam placebo. Se queremos por fim da obrigatoriedade das vacinas da morte... precisamos DESTITUIR do poder os ditadores!