Oi, pessoal. Bom dia. Meu nome é Mônica Travassos. Eu sou doutora em biologia formada, pós graduada e doutorada em biologia. Eu venho através desse áudio que será rápido dar uma notícia triste a vocês. Todos os estados brasileiros que fazem o litoral do país, São Paulo, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Espírito Santo. Todos os estados do Nordeste e Norte já estão confirmados casos da nova ômicron que é a nova variante da Covid-19. É uma variante mortal e mata tanto quanto o Covid-19 e ainda não temos vacina para ela. Parece até brincadeira mas o nosso país já está cercado com casos de ômicron e a tendência é que esse novo variante desça para o Centro-Oeste do país. Então pessoal fica a dica. Quando você for ao banheiro não abra as portas do banheiro de locais públicos com as mãos. Empurre as portas com os pés, não abra torneiras com as mãos. Use os cotovelos para fechar as torneiras ou abrir. Ao dar descarga, use o joelho, o pé ou o cotovelo. Se a descarga for antiga, daquela de cordinha, você pega um pedaço de papel higiênico. Pegue na cordinha, dê a descarga e saia do banheiro. Use máscara, se previna, use álcool 70% dentro do seu carro, em casa, tá bom? Se proteja, proteja a sua família, não fiquem aglomerados nas festas de final de ano que estão chegando, pelo amor de Deus gente, evitem ficar próximos às pessoas que você ama porque essa nova variante do Covid-19 é tão mortal quanto o Covid-19 e ainda não temos vacinas para ela. Ou seja, o melhor remédio é a prevenção. Então vamos nos manter distantes. Acreditem eu não estou aqui pra fazer alarmes e nem colocar medo em ninguém está bom? Divulguem esse áudio com todas as pessoas nos seus grupos de Facebook, Instagram. Até no TikTok que é uma rede muito frequentada hoje em dia, tá bom? Muito obrigado pela atenção e bom dia.