Porque a proteína spike sintética não perdoa. Ela tem um modus operandi de fazer lesão. E ela faz a lesão na parede vascular. Ela faz uma lesão inflamatória, ela desencadeia o processo inflamatório exuberante independente das condições da pessoa, nutricionais, genéticas e afins, essa conta chega e essa conta vem como sequela. É dano corporal, perda de movimentos, lesões neurológicas, doenças autoimunes, agora suspeita de tumores e morte. Então nós temos que enfrentar essa situação e temos que fazer plano de contingência pra tratar os vacinados. Um ponto fundamental que nos grupos de médicos nós estamos discutindo: todas as pessoas vacinadas precisam fazer exame Dímero-D para no mínimo detectar o seu risco de trombose. Se essa micro trombose já está acontecendo o Dímero-D vai apontar. (...) Então nós estamos estimulando que as pessoas que foram vacinadas passem a monitorar regularmente uma vez por semana, uma vez a cada dez dias o seu, a sua medição de Dímero D. Infelizmente as pessoas, os pais estão levando seus filhos para o corredor da morte. 