Não se engane, as reações adversas não são raras. Fábio Rodrigues, de 25 anos, tomou a dose de reforço em 14/12/2021 e em 31/12 (apenas 16 dias depois) sofreu um #infarto, precisou realizar um #cateterismo e colocar 2 stents. Ele continuava internado e estava programada ainda uma nova intervenção. Repito, isso aos 25 anos, e apenas 2 semanas após receber uma dose de reforço da vacina. Fábio é fisioterapeuta (especialista em fisioterapia cardiorrespiratória) e trabalha no INCOR de São Paulo, justamente na UTI especializada em doenças cardíacas e respiratórias