MP diz que novo bairro na região norte de Piracicaba trará 'impactos irreversíveis' . Gaema enviou novo ofício à Câmara e pediu ao presidente Matheus Erler (PTB) que seja lido antes da votação do projeto. .  Em nova investida contra o projeto da Operação Urbana Consorciada Corumbataí, o Grupo de Atuação Especial de Defesa do Meio Ambiente (Gaema), do Ministério Público (MP), afirma que a construção do bairro trará danos irreversíveis ''em todas as áreas'' para Piracicaba (SP). A proposta, que tramita na Câmara Municipal, prevê a construção de 4 mil moradias para até 14 mil pessoas. O Gaema enviou, nesta quarta-feira (28), um ofício ao presidente do Legislativo, Matheus Erler (PTB), em que enumera argumentos contrários a aprovação do projeto, que deve ser votado em breve. Os promotores também pediram a leitura integral do ofício em plenário antes da votação. Erler antecipou que realizará a leitura do documento. O projeto prevê a construção do bairro entre o Santa Terezinha e o Mário Dedini. A área, atualmente considerada de fragilidade ambiental, tem risco de erosão, segundo o Gaema, e pode causar impactos à natureza. O Gaema aponta a falta de infraestrutura básica para atendimento da população que se mudaria para a região norte, onde o bairro é projetado. Além disso, a transformação causaria impacto na segurança do local, que já tem índices de violência. O ofício foi assinado pelos promotores Alexandra Martins e Ivan Carneiro Castanheiro. Os promotores também citam que não serão realocados moradores de ocupações irregulares , favelas e áreas de preservação permanente e contesta a afirmação de que as moradias serão populares. Inclui, ainda, os pareceres contrários do Conselho Municipal de Defesa do Meio Ambiente (Condema) e da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável da Câmara de Piracicaba. A prefeitura enviou nota em que afirma que haverá infraestrutura suficiente para atender as demandas dos moradores do novo bairro. Além disso, que as moradias serão populares para a "classe trabalhadora". Além disso, que a despesa para construção das casas será custeada integralmente pela construtora que será contratada. Está prevista, ainda, a aquisição de Unidade de Pronto Atendimento (UPA), duas escolas municipais, duas estaduais, um terminal de ônibus, um Centro de Referência de Assistência Social (Cras) e um Varejão. Leia a nota: "O Executivo defende a proposta porque tem na urbanização consorciada a garantia de equipamentos sociais, como creche e escolas, além da geração de centenas de empregos diretos na obra e a construção de 4 mil moradias populares para atender a classe trabalhadora. É importante lembrar que, ainda em setembro de 2017, o Executivo encaminhou à Câmara um projeto de lei complementar que autoriza o município a firmar um novo modelo de urbanização em uma área de 200 hectares - 2 milhões de metros quadrados na zona norte da cidade. A expectativa é de que, em oito anos, 14 mil pessoas estejam vivendo nessa região. Trata-se de um instrumento do Plano Diretor para realização das diretrizes e ações estratégicas da Política Fundiária Municipal. O empreendimento é composto por 4 etapas e uma área remanescente. Nas etapas 1 e 4 só é permitida a construção de casa e nas etapas 2 e 3, também será permitida a construção de prédios de apartamentos. O empreendedor, após a implantação dos loteamentos, entregará as residências prontas para os compradores. Para aprovação do projeto, as despesas das obras serão todas de responsabilidade do empreendedor, sem nenhum repasse do poder Público. O projeto prevê ainda a reserva de áreas para a construção de outros equipamentos públicos: uma UPA, duas escolas municipais, duas estaduais, um terminal de ônibus, um Cras e um Varejão."