Segunda-feira, 26 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, apresentou ao STF denúncia contra o presidente Michel Temer e o ex-deputado Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR) pelo crime de corrupção passiva. Com a denúncia, fica formalizada a acusação contra Temer, que será julgada pelo Supremo se Câmara autorizar. Desafiador, Temer disse mais cedo que nada iria "destruir" seu governo . O juiz federal Sérgio Moro – responsável por ações da Lava Jato na primeira instância – condenou o ex-ministro Antonio Palocci (PT) a 12 anos, 2 meses e 20 dias de reclusão pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Outros 12 réus também foram condenados. Entre eles, Marcelo Odebrecht, ex-presidente do Grupo Odebrecht, e os publicitários Monica Moura e João Santana. Esta é a primeira condenação de Palocci na Lava Jato. O ministro do STF Gilmar Mendes afirmou que não se sente constrangido e "nada impedido" de assumir a relatoria de um dos inquéritos sobre o senador afastado Aécio Neves (PSDB-MG). Gilmar passará a conduzir um dos 5 inquéritos autorizados pela Corte com base nas delações de ex-executivos da Odebrecht. Uma pesquisa do instituto Datafolha foi divulgada pelo jornal "Folha de S.Paulo" com índices de intenção de voto para o primeiro turno da eleição presidencial de 2018. No cenário 1, Lula tem 30%, Bolsonaro, 16%, e Marina, 15%. Veja os resultados dos oito cenários pesquisados . O presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico (BNDES), Paulo Rabello de Castro, defendeu a revisão da composição do conselho de administração da JBS e o afastamento da família Batista do comando da companhia. O empresário Wesley Batista é o atual presidente da companhia e um dos membros do conselho de administração da empresa. O pai de Wesley e Joesley, José Batista Sobrinho, também é vice-presidente do conselho. Os vereadores da Câmara Municipal de Curitiba aprovaram, pela manhã, os quatro projetos de lei do pacote de ajuste fiscal da Prefeitura de Curitiba . Houve muitos protestos de servidores municipais no momento das votações. As votações começaram por volta das 9h e encerraram às 12h10. A sessão terminou às 13h15 por causa da análise das emendas do último projeto. O motorista que atropelou diversos skatistas durante um evento na Rua Augusta, domingo, na região central de São Paulo, disse à polícia que acelerou porque ficou com medo de ser linchado pela multidão . Ele se apresentou no começo da tarde. O homem relatou que a Rua Augusta não estava devidamente interditada e, ao acessar a via, atingiu um skatista por engano. Vale a pena dar imóvel como garantia em empréstimo? As taxas de juros são menores que outras linhas de créditos, mas o consumidor inadimplente pode perder sua casa. Veja vantagens e riscos .