Veja o que abre e fecha no feriado de Páscoa em Porto Alegre. Shoppings e supermercados abrem em horário diferenciado no período. Bancos fecham na sexta (30) e só reabrem segunda (2). .  Quem estiver em Porto Alegre durante o feriado prolongado de Páscoa, celebrado entre sexta-feira (30) e domingo (1), deve ficar atento às mudanças no horário de funcionamento de alguns serviços. Shoppings e supermercados abrem em horário diferenciado no período. Já nesta quinta-feira (29), os órgãos públicos terão meio expediente. O horário será matutino, até às 12h. Confira abaixo os detalhes e o que abre e o que fecha durante o feriado na capital gaúcha: Não haverá atendimento nas agências bancárias nesta sexta-feira (30). A população poderá utilizar os canais alternativos de atendimento para realizar operações bancárias, como caixas eletrônicos, internet banking, mobile banking, banco por telefone e correspondentes. As contas de consumo como água, luz, telefone e TV a cabo, por exemplo, e carnês com vencimento marcado para as datas comemorativas poderão ser pagos nos próximos dias úteis aos feriados, sem incidência de multa. Os tributos, normalmente, já estão com data ajustada pelo calendário de feriados (federais, estaduais e municipais). Os clientes também podem agendar o pagamento ou pagá-las (as que têm código de barras) nos próprios caixas automáticos. Já os boletos bancários de clientes cadastrados como sacados eletrônicos poderão ser agendados ou pagos via DDA (Débito Direto Autorizado). Em Porto Alegre, os ônibus operam nesta sexta (30) com a tabela horária dos domingos. Não haverá passe livre. Por causa da procissão e da encenação da Paixão de Cristo no Morro da Cruz, o trânsito sofrerá alterações na região. A procissão parte da Rua Vidal de Negreiros, esquina com 1º de Março, segue pela 1º de Março até a Rua Santo Alfredo, vira à direita, seguindo pela Rua Santo Alfredo até o topo do Morro da Cruz. No dia do evento, a Rua Vidal de Negreiros ficará bloqueada da Rua Saldanha da Gama para cima (primeira quadra a partir da Avenida Bento Gonçalves). A Rua Santo Alfredo fica bloqueada a partir da Rua 1º de Março para cima. Entre os ônibus que passam pelo local, a linha 344 - Santa Maria - circulará no sentido Centro/bairro pela rua Martins de Lima e, no sentido bairro-Centro, pelas ruas Clemente Pereira e Martins de Lima. Os táxis vão operar com bandeira 2. Já a Trensurb informou que os intervalos entre trens no feriado de sexta-feira (30) seguirão a tabela horária de domingos e feriados, com viagens de 15 em 15 minutos ao longo do dia, em ambos os sentidos – com exceção dos últimos trens da noite. A operação no sábado (31) será igual aos demais. Segundo o Sindicato dos Lojistas de Porto Alegre (Sindilojas), o comércio poderá atender nesta sexta-feira (30). Por ser feriado, porém, as lojas devem observar a Convenção Coletiva de Trabalho do setor, firmada entre o Sindilojas Porto Alegre e o Sindicato dos Empregados no Comércio de Porto Alegre (Sindec). O sábado (31) e o domingo (1) são considerados dias normais de trabalho. Nesta sexta (30) e no domingo (1), haverá mudanças no horário da praça de alimentação dos shoppings da capital. As lojas, no entanto, têm abertura opcional no feriado. No sábado (31), tudo funciona normalmente. Praia de Belas Sexta-feira Praça de alimentação e lazer: das 11h às 22h Lojas: das 14h às 20h Sábado Das 10h às 22h Domingo Praça de alimentação e lazer: das 11h às 22h Lojas: das 14h às 20h Iguatemi Sexta-feira Praça de alimentação: das 11h30 às 22h Lojas: das 14h às 20h (abertura é opcional) Sábado Das 10h às 22h Domingo Praça de alimentação: das 11h30 às 22h Lojas: das 14h às 20h BarraShoppingSul Sexta-feira Praça de alimentação: das 11h às 21h Lojas: das 14h às 20h Sábado Das 10h às 22h Domingo Praça de alimentação: das 11h às 21h Lojas: das 14h às 20h Total Sexta-feira Praça de alimentação: das 11h às 22h Lojas: das 14h às 20h Sábado Das 10h às 22h Domingo Praça de alimentação: das 11h às 22h Lojas: das 14h às 20h Moinhos Sexta-feira Praça de alimentação: das 11h às 22h Lojas: das 14h às 20h Sábado Das 10h às 22h Domingo Praça de alimentação: das 11h às 22h Lojas: das 14h às 20h Em geral, abrem na sexta (30), mas com horário reduzido, em alguns casos o mesmo aplicado em domingos e feriados. Nos sábdo (31) a operação é normal. Os da Rede Zaffari têm alterações em todo o estado, conforme a lista abaixo: Sexta-feira As unidades de São Leopoldo e Passo Fundo não abrem. As demais operam nos seguintes horários: 9h às 20h Bourbon Novo Hamburgo Zaffari Anita Garibaldi Zaffari Caxias Exposição Zaffari Caxias Sinimbu Zaffari Marechal Floriano Zaffari Protásio Alves Zaffari Rua da Praia 9h às 21h Zaffari Bordini Zaffari Boulevard Zaffari Cabral Zaffari Cavalhada Zaffari Caxias Centro Zaffari Caxias San Pelegrino Zaffari Center Lar Zaffari Cristovão Colombo Zaffari Fernando Machado Zaffari Fernandes Vieira Zaffari Hípica Zaffari Ipanema Zaffari Lima e Silva Zaffari Menino Deus Zaffari Otto Niemeyer Zaffari Total 9h às 22h Bourbon Assis Brasil Bourbon Canoas Bourbon Country Bourbon Ipiranga Zaffari Higienópolis Zaffari Ipiranga Zaffari ParkShopping Zaffari Wallig Sábado Os supermercados e hipermercados da Rede Zaffari de todas as cidades funcionam normalmente. Domingo No domingo de Páscoa, o Hipermercado Bourbon Novo Hamburgo opera em horário diferenciado: das 8h às 14h. As outras lojas trabalham conforme os horários da lista abaixo: 9h às 20h Zaffari Anita Garibaldi Zaffari Caxias Exposição Zaffari Caxias Sinimbu Zaffari Marechal Floriano Zaffari Passo Fundo Zaffari Protásio Alves Zaffari Rua da Praia 9h às 21h Bourbon São Leopoldo Bourbon Passo Fundo Zaffari Bordini Zaffari Boulevard Zaffari Cabral Zaffari Cavalhada Zaffari Caxias Centro Zaffari Caxias San Pelegrino Zaffari Center Lar Zaffari Cristovão Colombo Zaffari Fernando Machado Zaffari Fernandes Vieira Zaffari Hípica Zaffari Ipanema Zaffari Lima e Silva Zaffari Menino Deus Zaffari Otto Niemeyer Zaffari Total 9h às 22h Bourbon Assis Brasil Bourbon Canoas Bourbon Country Bourbon Ipiranga Zaffari Higienópolis Zaffari Ipiranga Zaffari ParkShopping Zaffari Wallig Os prontos atendimentos e hospitais do município - Hospital de Pronto Socorro (HPS) e Hospital Materno Infantil Presidente Vargas (HMIPV) -ficarão abertos 24 horas. As unidades de saúde estarão fechadas nesta sexta-feira (30) e só reabrem na segunda (2), a partir das 8h. Pronto atendimentos funcionam 24 horas: - PA Cruzeiro do Sul (rua Professor Manoel Lobato, 151, Santa Tereza) - PA Bom Jesus (rua Bom Jesus, 410, Bom Jesus) - PA Lomba do Pinheiro (estrada João de Oliveira Remião, 5120, parada 12, Lomba do Pinheiro) - PA de Saúde Mental IAPI (rua Valentim Vicentini, s/nº - fone: 3289-3456) - UPA Zona Norte Moacyr Scliar (rua Jerônimo Velmonovitz, esquina com avenida Assis Brasil - fone: 3368-1619) Hospitais: - Hospital de Pronto Socorro (Largo Teodoro Herzl, s/nº, bairro Bom Fim) - Hospital Materno Infantil Presidente Vargas - emergências obstétrica e pediátrica (avenida Independência, 661)