Funcionários públicos de São Carlos, SP, estão sem receber vale-transporte. Situação ocorre desde o dia 1º de fevereiro e prefeitura diz que espera a habilitação do serviço do boleto para providenciar os créditos..  Funcionários públicos de São Carlos (SP) reclamam que a prefeitura ainda não pagou o vale transporte desse mês. Ao todo, 550 servidores estão pagando a tarifa com dinheiro do próprio bolso. A prefeitura diz que o problema aconteceu por conta da intervenção no transporte. Uma servidora, que preferiu não se identificar, voltou de férias há quatro dias e já gastou R$ 56 para ir e voltar do trabalho, pois ainda não recebeu o vale-transporte do mês. Desde o dia 1º de fevereiro, a prefeitura não paga os passes dos servidores públicos. “É um direito da gente. A maioria faz integração, dá quatro ônibus ou mais por dia e está saindo do próprio bolso da gente”, afirmou a servidora. O sindicato da categoria mandou um ofício para a prefeitura pedindo providências e também comunicou o Ministério Público, mas até agora não foi informado porque o pagamento ainda não foi feito. “E até hoje não recarregou e não deu um posicionamento de quando vai carregar oficialmente. O trabalhador já está pagando para trabalhar, porque já descontou os 6%. Orientamos o servidor que comunique a chefia imediata para a secretaria responsável ir buscar no local e levar de volta”, disse o diretor tesoureiro do sindicato dos funcionários públicos, Gilberto Rodrigues. A Prefeitura disse que o problema ocorreu por causa da intervenção no transporte público da cidade. A administração precisou abrir uma nova conta para fazer a recarga e agora espera a habilitação do serviço do boleto para providenciar os créditos. Informou ainda que hoje 550 servidores recebem vale transporte, a um custo de aproximadamente R$ 70 mil por mês.