Em 15 dias, sete casas que ficam em uma mesma rua são assaltadas em Palmas. Moradores da quadra 1.503 Sul estão preocupados com o alto índice de criminalidade. Alguns reforçam a segurança para conter a ação dos criminosos..  Sete casas em uma mesma rua foram invadidas por criminosos na quadra 1.503 Sul, em Palmas. Os casos aconteceram nos últimos 15 dias. Os moradores estão preocupados com o índice de criminalidade e reforçam a segurança nas residências. (Veja o vídeo) Um morador, que preferiu não se identificar, disse que a aparente tranquilidade da quadra foi uma das razões que o levaram a se mudar com a família para a região. Mas quatro meses depois a casa foi invadida por ladrões e o prejuízo foi de R$ 10 mil. Agora ele está investindo em segurança. As trancas, câmeras, alarme e travas estão por toda parte. “A gente passou o Carnaval praticamente trancado dentro de casa, achando que podia acontecer alguma coisa", lamentou. Outra moradora, que também não quis se identificar, já teve a casa arrombada duas vezes e reclama da falta de policiamento na região. “ Nos últimos dias não vi [a polícia] e só os guardas que a gente paga para a vigilância noturna. Polícia e policiamento durante o dia não temos“. O problema é que os criminosos aproveitam a ausência dos moradores, que vão trabalhar, para agir durante o dia. A comunidade diz que o clima de insegurança está afetando a convivência da família. "As nossas crianças já sabem que é perigoso: 'Pai vai, entra para dentro que é perigoso por causa de ladrão'. Realmente é muito perigosa essa quadra", disse outro morador. A Polícia Militar informou que realiza diversas ações na quadra da capital, incluindo a 1.503 Sul e que intensificou o patrulhamento das quadras residenciais.