Ex-mulher de Giba diz que ele deve mais de R$ 80 mil em pensão alimentícia. Ex-atleta teve prisão decretada por falta de pagamentos, mas liminar suspendeu a decisão; Giba afirma que pensão solicitada é baseada em valores que ele não ganha mais..  A ex-mulher do campeão olímpico Giba afirma que o ex-jogador de vôlei deve mais de R$ 80 mil em pensão alimentícia. Cristina Pirv, também ex-jogadora de vôlei, alega falta de 10 meses de pagamentos da pensão dos dois filhos, de 10 e 14 anos, que teve com Giba. O campeão olímpico teve prisão de 60 dias decretada no dia 9 de fevereiro , mas uma liminar suspendeu a decisão. A defesa da ex-mulher entrou com recurso, em 19 de fevereiro , para derrubar a liminar. Em 2 de março de 2018, Pirv informou que Giba pagou o que devia . Ela afirma que o valor da pensão foi o próprio Giba que se ofereceu a pagar, em 2013. A defesa de Pirv diz que Giba não apresentou comprovantes para provar que não pode pagar a quantia estabelecida. Pirv mora em Curitiba com os filhos, que estão sob guarda unilateral. Ela tinha 34 anos quando deixou a carreira de atleta para trabalhar como empresária de Giba, até a separação do casal, em 2012. Em uma postagem nas redes sociais, o ex-atleta se manifestou sobre o caso, e disse que o total pedido por Pirv na Justiça é "baseado em valores que não ganho mais há bastante tempo". "Pago de pensão , mensalmente, um valor mais do que justo e suficiente para que meus filhos, Nicoll e Patrick, tenham uma qualidade de vida acima da média. (...) A minha parte como pai estou fazendo. Deito minha cabeça tranquilamente no travesseiro com a sensação de que nao deixo faltar nada aos meus filhos", disse na postagem. Após a publicação de Giba, Pirv também publicou em sua conta nas redes sociais, afirmando que o ex-atleta não pagou os valores cobrados. "(...) ele se ofereceu a pagar o valor que paga, eu não pedi esse valor, e a segunda mentira é o cumprimento desse compromisso, que não existe. Ele deve dez meses de pensão e por isso teve decretada a prisão, como todos agora hoje já sabem", afirmou na publicação.