Deputado afasta suposta funcionária fantasma após denúncia do MP-GO por improbidade administrativa. Assembleia Legislativa determinou abertura de sindicância. Servidora e parlamentar negam irregularidades e afirmam que ela executava atividades externas..  Denunciado pelo Ministério Público de Goiás (MP-GO) por improbidade administrativa por manter uma suposta funcionária fantasma , o deputado estadual Luis Cesar Bueno (PT) decidiu afastar a servidora Lindomar Maria de Jesus Silva. A denúncia é de que ela receba salário de quase R$ 10 mil sem trabalhar. Ambos afirmam, em relação à denúncia, que ela prestava serviços externos e negam irregularidades. O G1 voltou a procurar a assessoria de imprensa do deputado, que disse às 12h que se pronunciaria por-email sobre o afastamento, o que não aconteceu até a última atualização desta reportagem. A reportagem não conseguiu localizar Lindomar Maria de Jesus Silva. O presidente da Assembleia Legislativa, José Vitti (PSDB), determinou nesta quarta-feira (7) a abertura de uma sindicância para investigar o caso, embora a Casa ainda não tenha sido notificada pelo MP-GO da investigação. “É bom que fique claro que a Mesa Diretora autoriza a contratação, mas a responsabilidade pela frequência e qual atividade a pessoa exerce é de responsabilidade do parlamentar”, disse José Vitti. Ele afirmou ainda não haver “anormalidade” em a servidora prestar serviço fora das dependências da Assembleia Legislativa. A ação do MP-GO foi protocolada nesta terça (6). O denunciante disse à promotora Villis Marra que Lindomar foi beneficiada por ser mulher de um político influente, ex-secretário municipal de Trânsito. Agora, a Justiça deve decidir se aceita ou não a denúncia. As investigações começaram em agosto do ano passado. Entre os dias 22 e 28 de agosto, ela foi monitorada. De acordo com o MP-GO, fotos mostram que, no dia 23, ela estava em casa às 9h. Nesse mesmo dia, na folha de ponto, há uma assinatura que atesta da presença dela das 7h até 13h no trabalho. Em outro monitoramento, em dezembro, houve mais um indício de irregularidade. No dia 14, ela foi vista saindo de casa para fazer caminhada às 9h18. Na filha de ponto, mais uma vez a assinatura atestava a presença dela no expediente. “Além de configurar uma atividade fantasma, [pois] a servidora não comparece ao seu local de trabalho, há uma gravidade nos fatos, que caracteriza uma falsidade ideológica, que é um crime”, disse a promotora Villis Marra. “Alguém atestou o ponto dela como se ela tivesse comparecido naqueles dias, enquanto que ela não compareceu ao seu local de trabalho”, completou Villis Marra. Em depoimento à promotora, o deputado disse que Lindomar foi contratada para fazer serviços externos e é paga para cuidar de redes sociais e do site dele. Ao G1 , ele afirmou que entregou ao MP relatórios comprovando a produtividade dela e declarou que uma resolução garante a contratação de servidores fora da Assembleia. A servidora disse à TV Anhanguera que faz trabalho externo e que presta contas das suas atividades à chefia de gabinete e ao deputado.