Peça 'Tudo Bacana!' é apresentada neste sábado em Araçatuba. Apresentação será no teatro Thathi Coc a partir das 19h. .  A atração “Tudo Bacana!” será apresentada neste sábado (3), às 19h, no teatro Thathi Coc, em Araçatuba (SP). As jovens, Thalita Meneghim e Gabie Fernandes dividem com o público a experiência de trabalhar com a melhor amiga, brigar, sonhar, viajar e pagar micos. Os ingressos podem ser comprados no site ou no ponto de venda físico, localizado na rua Luiz Pereira Barreto, número 420, Centro. Os estudantes pagam meia entrada no valor de R$ 40 e o restante paga R$ 80. Serviço A atração "Tudo Bacana" será apresentada no sábado (3), às 19h, no teatro teatro Thathi Coc, localizado na rua General Glicério , no Centro de Araçatuba. Mais informações no site do teatro.