Polícia prende dupla suspeita de matar taxista durante assalto em Goiânia. Corporação informou que ainda está em busca de outros suspeitos de envolvimento no crime. Câmeras registraram o momento do crime..  A Polícia Civil prendeu nesta sexta-feira (18) dois suspeitos de matar o taxista Corcino Viana de Brito, de 55 anos. Câmeras de segurança registraram o momento em que ele foi morto após ser abordado por dupla em moto. A corporação afirmou que ainda está em busca de outros suspeitos de envolvimento no assassinato. Uma terceira pessoa está prestando depoimento na Delegacia Estadual de Investigações Criminais. A polícia ainda apura se ela tem ligação com o crime. Corcino levava um casal de passageiros a uma clínica no Setor Santa Genoveva na manhã de quinta-feira (17), quando foi abordado pelos criminosos . De acordo com o delegado Francisco Lipari Filho, que foi ao local do crime, a principal suspeita da polícia que o taxista tenha reagido ao assalto. "Tudo indica que sim. Dentro do veículo encontramos duas armas brancas e, segundo os passageiros que estavam dentro do veículo, ele teria tentado reagir”, disse o delegado. As imagens das câmeras de segurança mostram o momento em que o carro para em frente a uma clínica ( assista acima ). Uma mulher desce e enquanto o marido dela acerta a corrida, os criminosos se aproximam. O garupa desce, abre a porta do motorista, anuncia o assalto e, em seguida, atira. Maria Aparecida de Souza, cliente que tinha acabado de descer do carro, conta que estava chegando para uma consulta na clínica. Ela disse que o marido se jogou no chão depois que ouviu os tiros. “Eles falaram para o taxista: ‘passa a grana, passa a grana’, aí vi o meu marido com a carteira na mão, com uma nota de R$ 100, falando ‘não reaja, não reaja’. O rapaz que estava com o assaltante na moto falou ‘ah, dá um tiro na cabeça deste cara’, só isso que eu ouvi”, contou. De acordo com Maria Aparecida, ela e o marido viajaram do interior do Mato Grosso para que ela fosse consultada em Goiânia. Eles entraram no taxi na Rodoviária de Goiânia.