Taxista é morto a tiros durante assalto em Goiânia; vídeo. Corsino Viana de Brito, 55, deixava casal na porta de uma clínica no Setor Santa Genoveva; clientes não se feriram..  O taxista Corsino Viana de Brito, de 55 anos, morreu durante um assalto, nesta quinta-feira (17), em Goiânia . Câmeras de segurança mostram o momento em que ele é morto, após ser abordado por dois homens em uma moto (veja vídeo acima) . De acordo com a Polícia Civil, ele deixava um casal na porta de uma clínica no momento do crime. Os clientes não ficaram feridos. De acordo com o delegado Francisco Lipari Filho, que foi ao local do crime, a principal suspeita da polícia que o taxista tenha reagido ao assalto. “Tudo indica que sim. Dentro do veículo encontramos duas armas brancas e, segundo os passageiros que estavam dentro do veículo, ele teria tentado reagir”, disse o delegado. O crime aconteceu por volta das 6h desta quinta-feira, no Setor Santa Genoveva, na capital. As imagens mostram o momento em que o carro para em frente a uma clínica. Uma mulher desce do carro e enquanto o marido dela acerta a corrida, os criminosos se aproximam. O garupa desce, abre a porta do taxista, anuncia o assalto e atira, em seguida. Maria Aparecida de Souza, cliente que tinha acabado de descer do carro, conta que estava chegando para uma consulta na clínica. Ela disse que o marido se jogou no chão depois que ouviu os tiros. “Eles falaram para o taxista: ‘passa a grana, passa a grana’, aí vi o meu marido com a carteira na mão, com uma nota de R$ 100, falando ‘não reaja, não reaja’”. De acordo com Maria Aparecida, ela e o marido viajaram do interior do Mato Grosso para que ela fosse consultada em Goiânia. Eles entraram no taxi na Rodoviária de Goiânia. Colegas de Corsino disseram à TV Anhanguera que ele deixou 5 filhos e já tinha sido vítima da violência mais de dez vezes. O taxista Hugo Jorge da Silva lamentou o ocorrido. “Foram onze assaltos a mão armada. Corsino era gente boa, trabalhador”, disse. Quer saber mais notícias de todo o estado? Acesse o G1 Goiás .