Conheça os seis candidatos à presidência da Câmara dos Deputados. Eleição desta quinta (2) definirá quem comandará a Casa pelos próximos dois anos; os outros integrantes da Mesa Diretora também serão escolhidos..  Os deputados federais se reunirão em plenário nesta quinta-feira (2) para eleger o presidente da Câmara pelos próximos dois anos. Além disso, também escolherão os demais membros da Mesa Diretora. Disputam a presidência da Câmara os deputados Jovair Arantes (PTB-GO), André Figueiredo (PDT-CE), Júlio Delgado (PSB-MG), Jair Bolsonaro (PP-RJ), Luíza Erundina (PSOL-SP) e o atual presidente, Rodrigo Maia (DEM-RJ), favorito na disputa. O prazo para registro de candidaturas se encerrou na noite desta quarta (1º). Além de ter direito a residência oficial e corpo robusto de funcionários, o presidente da Câmara tem a função de conduzir e representar a Casa. O presidente tem o poder regimental de decidir, em última instância, o que será colocado em pauta no plenário. Esse é um dos pontos que mais trazem poder ao presidente da Câmara, visto que ele pode colocar ou tirar de votação temas de interesse do presidente da República. Além disso, após o impeachment de Dilma Rousseff, o presidente da Câmara passou a ser o primeiro na linha sucessória. Dessa forma, quem for eleito para o posto assumirá a presidência sempre que Temer estiver fora do país. Veja detalhes sobre os candidatos à presidência da Câmara: Em setembro de 2015, o Supremo Tribunal Federal (STF) autorizou investigação contra Júlio Delgado, com base na delação premiada de Ricardo Pessoa, dono da construtora UTC, que afirmou que o deputado era um dos beneficiários no esquema de corrupção da Petrobras. Em junho de 2016, o inquérito na Lava Jato contra Delgado foi arquivado, atendendo a um pedido do procurador-geral da República, Rodrigo Janot, que não viu indícios suficientes de envolvimento do parlamentar com fraudes na Petrobras. Em 2003, Erundina foi condenada pelo STF a restituir a prefeitura de São Paulo em R$ 352 mil. A ação questionava o fato de ter usado recursos públicos quando foi prefeita para veicular anúncios em jornais em apoio à greve geral de 1989. O valor foi quitado em 2010. Em pré-delação ao Ministério Público Federal , o ex-diretor da Odebrecht Cláudio Melo Filho disse que Maia era o ponto de interlocução dentro da Câmara na defesa dos interesses da empresa. Afirmou também que o parlamentar tinha recebido um pagamento de R$ 500 mil em 2010.