Família e amigos de homem vítima de latrocínio manifestam em Divinópolis. Vítima de 48 anos foi morta durante um assalto. Ninguém foi preso..  Os familiares de um homem de 48 anos, que foi vítima de latrocínio em Divinópolis, fizeram uma manifestação na noite desta quinta-feira (19), para pedir por justiça. Mesmo sem reagir ao assalto, José Hilton da Silva foi atingido com dois tiros na cabeça. Nenhum suspeito foi preso até o momento. Velas e flores foram colocadas na porta do bar onde o crime aconteceu, na Rua Alexandre de Souza. Também houve passeata ao redor dos quarteirões do Bairro Dona Quita. Marcos José Pereira era amigo da vítima e estavam juntos na hora do crime. Ele relatou que não houve reação na hora do crime e, mesmo assim, o criminoso agiu com crueldade “Estamos aqui pedindo Justiça, pois sabemos que a vida dele não irá voltar”, disse a irmã da vítima, Maria do Carmo da Silva. O G1 entrou em contato com a Polícia Civil para saber mais informações sobre o caso, mas o delegado não estava. O crime aconteceu na noite de terça-feira (17), após dois ladrões roubarem o celular da vítima e atirarem contra ela. A Polícia Militar (PM) informou que os suspeitos assaltaram também uma adolescente de 17 anos, minutos antes de abordarem os dois homens em frente ao bar na Rua Alexandre de Souza Morato. Houve relato de populares de que um assalto no Bairro Dona Rosa e outro a alunos que saiam de uma escola no Bairro Interlagos, foram cometidos por suspeitos com as mesmas características. Nos dois casos também foram levados celulares e os criminosos estavam em uma motocicleta, mas a PM informou que não foi feito registro destas ocorrências.