Moradores de Cruz das Posses relatam insegurança ao serem alvos de furtos frequentes na região. Distrito de Sertãozinho tem sido alvo de ladrões de lojas e casas. Segundo a Polícia Militar, policiamento ostensivo é feito e dois suspeitos já foram identificados. .  Moradores de Cruz das Posses, distrito de Sertãozinho, estão preocupados com a onda de furtos e roubos na região. Segundo eles, são registrados pelo menos quatro crimes por semana. Em um deles, ladrões invadiram o mercado onde funcionava um posto de recebimento bancário, em plena luz do dia. Eles cobram mais policiamento na rua. Em nota, a Polícia Militar informou que identificou dois suspeitos de crimes. Informou ainda que faz o trabalho preventivo e ostensivo e que trabalha em parceria com a Guarda Civil Municipal para prevenir a criminalidade. A cozinheira Maria Sônia Ferreira é uma das vítimas que teve a casa furtada recentemente. Ela conta que a TV foi levada junto com a nota fiscal, que estava embaixo do aparelho. Ainda faltam 18 prestações para serem pagas. “Os assaltantes levaram duas televisões, máquina fotográfica, máquina de cortar cabelo, joias, relógio, dinheiro que eu ia pagar o IPTU da minha casa e o seguro do meu carro.” Segundo Maria Sônia, maior que o prejuízo material é a sensação de medo que tira a tranquilidade. “O pior que levou foi o sossego. Eu tenho que trabalhar, eu tenho que pagar, eu não posso parar. É isso o que mais dói. Sair para trabalhar e não ficar tranquila”, afirma. A comerciante Celeste de Souza diz que o policiamento é feito das 11h às 23h, mas que os ladrões estão agindo no período da manhã. A moradora diz que a casa do filho foi furtada e até os brinquedos dos netos foram levados. “Não tem policiamento aqui. Policiamento chega aqui às 11h e vai até às 23h, nesse meio tempo eles já roubaram quase quatro casas. Eles [criminosos] estão agindo na parte da manhã. Não estão respeitando nem as crianças”, diz. Dono de um mercado, Ademir de Oliveira afirma que a empresa já foi roubada três vezes. Na última vez, foram levados cerca de R$ 20 mil de um recolhimento feito no posto bancário. A localização do estabelecimento, ao lado de uma base da PM, não intimida a ação dos ladrões. “Chegaram dois assaltantes, colocaram a arma na cabeça de um sobrinho meu e levaram tudo. Até hoje não conseguimos recuperar nada. A gente fecha aqui até às 20h e ficamos com medo, principalmente, na hora de fechamento do caixa”, conta. A casa do autônomo Clóvis Reis dos Santos não foi alvo por pouco. Segundo ele, os ladrões invadiram o imóvel, mas não conseguiram arrombar a porta para carregar os objetos e desistiram da ação. Apesar o furto frustrado, Santos diz que ele e a família, agora, vivem com medo. “Tem que trancar todas as janelas e portas, passar um cadeado grande no portão, como se fossem nós os bandidos. Não tem como fazer nada enquanto não pegar esse pessoal.” Em nota, a Polícia Militar informou que faz o patrulhamento preventivo e ostensivo no distrito de cruz das posses diuturnamente, e que realiza operações em conjunto com a Guarda Civil Municipal para prevenir os crimes. Ainda segundo a PM, há uma viatura no distrito, mas ela só é destacada em casos de apoio a ocorrências de gravidade ou para apresentação de ocorrência no distrito policial.