Protesto contra buracos no asfalto fecha avenida na zona leste de Ribeirão Preto. Trecho da Professora Dina Rizzi foi bloqueado com terra e moradores cobram recapeamento da via. Prefeitura diz que local, com 300 m de extensão, pertence a condomínio e precisa ser regularizado..  Moradores bloquearam a Avenida Professora Dina Rizzi, na zona leste de Ribeirão Preto (SP), na manhã desta segunda-feira (26), para protestar contra os buracos no asfalto. Os manifestantes reclamam que um trecho de aproximadamente 300 metros está intransitável por causa das “crateras” e dizem que já pediram o conserto à Prefeitura diversas vezes. Em nota, a administração municipal informou que o local pertence a um condomínio e precisa ser regularizado junto às secretarias de Planejamento e Gestão Pública e de Negócios Jurídicos. O ato começou por volta de 7h e causou problemas ao trânsito, já que os moradores colocaram montes de terra no meio da avenida para impedir a passagem dos veículos. Galhos de árvores, cavaletes e faixas também foram usadas para impedir o trânsito. Alguns motociclistas usaram as calçadas para desviar do bloqueio, e houve confusão. "Passam ônibus, vans, carros e estão acontecendo muitos acidentes porque tem muitos buracos. Pessoas caem de moto, machucam e a Prefeitura não quer saber", reclamou o pintor Roberto Ternowetchi. A Avenida Professora Dina Rizzi é uma das mais importantes da zona leste, ligando bairros, como o Parque dos Flamboyans, à Rodovia Anhanguera (SP-330). "Todo mundo paga as contas em dia. A população está sempre em dia com a Prefeitura. Isso é um estado de calamidade", disse a carteira Eliana Pedro Ferreira. Comerciantes que atuam na Avenida Professora Dina Rizzi também reclamam que estão sendo multados, porque a Prefeitura alega que o bairro é estritamente residencial. "Toda minha reserva financeira, investi nisso. Tabalhei 22 anos em farmácia e meu acerto foi todo investido no comércio. É complicado, está muito difícil", reclamou Rita de Cássia Joaquim Cardoso. Rita contou que foi multada duas vezes pelos fiscais da Prefeitura. Ao todo, as notificações somam R$ 1.140, mas ainda não foram pagas porque a comerciante recorreu à Justiça. "Fechamos por conta das multas. Não conseguimos alvará para trabalhar e o pessoal está passando quase toda semana, e estamos levando multa. Antes de lacrar, eu fechei", afirmou. Ao Jornal da EPTV , os comerciantes dissem que o caso foi levado até o Ministério Público e, em reunião com a Prefeitura, ficou decidido que poderiam trabalhar no local. "Alegam que é área residencial, só que por aqui passa ônibus, todo e qualquer tipo de pessoas. A avenida foi aberta ao público", justificou o pintor Roberto Ternowetchi.