Homem morre após ser espancado por moradores de Venda Nova, em BH. Militares encontraram o corpo caído perto de uma calçada, no bairro Maria Helena..  Um homem morreu na noite deste domingo (17) depois de ser espancado por moradores de um bairro de Venda Nova, em Belo Horizonte. De acordo com a Polícia Militar (PM), ele teria cometido um assalto na região momentos antes do crime. Os militares encontraram o corpo caído perto da calçada na Rua Herci Euclides Ferreira, no bairro Maria Helena. O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) esteve no local e confirmou a morte. Testemunhas disseram à polícia que o homem estaria cometendo uma séria de furtos na região. Ele teria sido seguido por um grupo e espancado até a morte. A vítima estava sem documentos e não foi identificada. Ninguém havia sido preso até o início da manhã desta segunda-feira (18).