Enterro de cobrador morto em tentativa de assalto é marcado por comoção em S. José. Segundo a polícia, Sidney de Paula, de 50 anos, tentou conter assaltantes, mas foi baleado. .  O corpo do cobrador Sidney de Paula Bomfim, 50, foi enterrado na tarde deste sábado (17) no cemitério Maria Peregrina, em São José dos Campos, em cerimônia marcada por comoção, com a presença dos colegas de trabalho, que paralisaram o transporte público em protesto pela morte do profissional. O homem foi morto durante uma tentativa de assalto ao coletivo na zona sul. O corpo foi sepultado por volta das 17h. A cerimônia foi acompanhada por familiares, amigos e profissionais do transporte público. De uniforme, os funcionários prestaram homenagens a Sidney, que atuava como cobrador há 12 anos na cidade. Segundo a Polícia Militar, o homem foi morto depois de reagir a uma tentativa de assalto ao coletivo na noite desta sexta-feira (16). Ele fazia a linha 303, entre o Colonial e a Rodoviária Nova, quando o ônibus foi abordado por três homens. Ele tentou reagir, mas foi baleado. O socorro chegou a ser acionado, mas Sidney não resistiu aos ferimentos e morreu no local. O irmão dele, Ataíde de Paula, cobrou segurança para os profissionais. "Espero que tenha um reforço de segurança", disse ele. "Não pode ficar só na conversa, hoje foi ele, amanhã é mais um", afirmou. O irmão também espera que o culpado pelo crime seja identificado. "Espero que o culpado seja punido". Segundo a família, Sidney era casado e tinha uma filha de 17 anos. O presidente do Sindicato dos Condutores, Elias Pereira da Silva, também lamentou o crime. "Hoje é um dia que todos estão aqui com o coração doído, machucado", afirmou. Após a morte, os trabalhadores decidiram pela paralisação do transporte coletivo na cidade para que pudessem prestar homenagens ao funcionário. O transporte ficou suspenso das 12h até por volta de 17h, quando começou a ser retomado. Pela manhã, os ônibus circularam com uma cruz no parabrisa. O sindicato relata que, na tarde de sexta, horas antes do crime, as empresas se reuniram com a Polícia Militar para discutir ações de segurança. Em fevereiro, a entidade contabiliza 15 assaltos a veículos. De acordo com o presidente da entidade, as linhas onde acontecerem assaltos serão abandonadas. "Vamos parar onde tiver ocorrência. Os motoristas estão assustados", disse. A Saens Peña, empresa responsável pelo ônibus, informou em nota que lamenta o crime e presta solidariedade à família e aos amigos. A companhia não comentou as queixas de insegurança. Em nota, a PM lamentou a morte e afirmou que tem ações para a segurança no transporte público. "Desta reunião, foram gerados planos de ações para todas as unidades da Região Metropolitana do Vale do Paraíba e para o Batalhão de Ações Especias, envolvendo ações de inteligência e presença policial, as quais foram imediamente desencadeadas, e prosseguem em período integral", informou.