Sexta-feira, 2 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Um juiz federal derrubou a decisão da semana passada que mandou recolher o passaporte de Lula e o proibiu de viajar ao exterior. O ex-presidente também foi ao STF para pedir um habeas corpus preventivo, depois ter a mesma solicitação negada pelo STJ. Alexandre de Moraes, do STF, também derrubou uma decisão judicial: acolheu recurso da Câmara dos Deputados e liberou a privatização da Eletrobras. E veja também dicas para curtir os blocos deste fim de semana e do carnaval que está chegando! Com a decisão de Bruno Apolinário, do Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF-1), o ex-presidente Lula poderá ter o passaporte de volta e ficará liberado novamente para sair do Brasil. “O paciente já demonstrou suficientemente ter laços fortíssimos com o país, ter cooperado nas ações penais que tramitam em seu desfavor", afirma o texto da decisão de Apolinário. O ministro Alexandre de Moraes, do STF, derrubou uma decisão de um juiz federal de Pernambuco que barrava a privatização da Eletrobras, atendendo a um pedido da Câmara. Moraes afirmou que o juiz usurpou competência do STF, pois quis eliminar uma norma que só a Suprema Corte poderia. O juiz de Pernambuco argumentava que a medida não tinha urgência (um dos pré-requisitos para a edição de uma medida provisória). As ações da Embraer tiveram hoje forte alta , impulsionadas por uma notícia de que as negociações para uma fusão com a fabricante de aeronaves americana Boeing avançaram. Em dia de queda do Ibovespa, as ações da Embraer chegaram a subir ao longo da sessão acima de 9%. Desde 2015, a rotina na Cidade de Deus, no Rio, é assim: a cada quatro dias, pelo menos uma pessoa morre de forma violenta na comunidade. Os dados são do Instituto de Segurança Pública (ISP). Os confrontos entre policiais e traficantes nesta semana apavoraram os moradores e fizeram com que a Linha Amarela, uma das principais vias expressas do Rio, fosse interditada por 2 dias seguidos. Leia mais . Uma pesquisa do Instituto Nacional do Câncer (Inca) aponta que 1,2 milhão de novos casos da doença devem surgir no país entre 2018 e 2019 . Só neste ano, a estimativa é que surjam 582 mil novos casos – 300 mil em homens e 282 mil em mulheres. Hábitos como tabagismo, consumo de álcool, sedentarismo, obesidade e exposição excessiva ao sol aumentam as chances. Câncer de pele segue como tipo de câncer mais comum. Fidel Castro Díaz-Balart, de 68 anos, filho mais velho do ex-presidente cubano Fidel Castro , morreu ontem em Cuba. Segundo a imprensa estatal cubana, ele cometeu suicídio. Conhecido como "Fidelito", ele estava em "depressão profunda" há vários meses, segundo o jornal "Granma". As últimas vezes em que ele foi visto em público foram no funeral de seu pai e na posse do prêmio Nobel de Química. O presidente americano Donald Trump liberou a divulgação de um documento elaborado por republicanos que acusa o FBI e o Departamento de Justiça de atuar com parcialidade contra Trump nos estágios iniciais da investigação no "caso Rússia". "O que está acontecendo em nosso país é uma desgraça. Muitas pessoas deveriam sentir vergonha de si mesmas", disse Trump a jornalistas no Salão Oval da Casa Branca. Carnaval ou pré-carnaval: hora de diversão, de se soltar, mas que tal antes dedicar um tempinho para garantir que tudo fique numa boa? Por isso, separamos 8 dicas para sua saúde, segurança, entre outros temas! Veja em detalhes também por que é fundamental não esquecer da água para não queimar a largada . Tem filhos? Mas dá sim para curtir a folia. Veja como ir com a criançada e não passar estresse . Morreu aos 83 anos o Mestre Vieira, considerado o pai da guitarrada do Pará , ritmo que o tornou conhecido no Brasil e no exterior. Joaquim de Lima Vieira lutava contra um câncer iniciado na próstata. Com mais de 15 discos, Vieira era citado como influência por artistas paraense como Gaby Amarantos. A guitarrada mistura os ritmos da lambada, cumbia, merengue, jovem guarda e ritmos caribenhos. Startups financeiras apresentam na Campus Party, o evento de cultura nerd, exemplos de uma onda de administradores e consultores de investimentos automatizados, que surgiram no Brasil nos últimos anos e já administra pelo menos R$ 300 milhões em ativos. O buscador de investimentos Yubb apontou esses robôs como os serviços que deram no ano passado as melhores opções de rentabilidade. Leia mais .