Doria defende reformas do governo Temer e diz que 'maioria da população' é favorável. 'Transformar o Brasil é apoiar as reformas', disse o prefeito de São Paulo. Mudança nas leis trabalhistas e previdenciárias estão em tramitação no Congresso..  O prefeito de São Paulo, João Doria (PSDB), saiu em defesa das reformas trabalhista e da Previdência do governo federal nesta segunda-feira (24). Em discurso dado durante um evento na capita paulista, o tucano afirmou que as reformas vão "gerar riquezas e oportunidades de trabalho" no Brasil e que a maioria da população é a favor delas. As duas propostas tramitam atualmente na Câmara dos Deputados e têm sido alvo de protestos de movimentos sociais pelo país. De acordo com Doria, "transformar o Brasil é apoiar as reformas". "É ter coragem de apoiar as reformas e fazê-las. É bom para o Brasil", disse. Para o prefeito, a maioria da população brasileira é favorável às reformas. "Eu não tenho a menor dúvida disso", disse. "As pessoas de bem, que pensam o Brasil com grandeza e não de forma pequena e particularizada, querem e aprovam sim a reforma da previdência e a trabalhista", completou. Enviada pelo presidente Michel Temer no ano passado, a reforma trabalhista prevê pontos que poderão ser negociados entre patrões e empregados e, em caso de acordo coletivo, passarão a ter força de lei. Entre os principais pontos da reforma, estão flexibilização da jornada; fragmentação de férias; remuneração por produtividade; e formação de banco de horas. No caso da reforma da Previdência, na última quarta-feira (19), o relator da proposta em comissão especial da Câmara, Arthur Maia (PPS-BA), apresentou mudanças no texto, que incluem a criação de idade mínima progressiva para a aposentadoria de homens e mulheres. A idade mínima começaria em 53 anos para mulheres e 55 anos para os homens e seria elevada gradativamente para 62 anos, no caso das mulheres, e 65 anos, no caso dos homens. O prefeito classificou de "minoria ruidosa" o grupo que é contrário às reformas e cobrou iniciativa de quem apoia as propostas. "Não é possível imaginar que a minoria ruidosa do país vai se sobrepor à maioria silenciosa", afirmou. O tucano convocou aqueles que são a favor das reformas a ir às ruas e se fazer ouvir: "O povo que foi as ruas para pedir o impeachment, que foi às ruas levantando a bandeira verde e amarela brasileira, tem que ter a coragem agora de ir para as ruas defender as reformas".