Metalúrgicos da Grande Curitiba protestam contra reformas trabalhista e previdenciária. Manifestações começaram, conforme o Simec, por volta das 4h desta sexta-feira (10)..  Os metalúrgicos que trabalham na Grande Curitiba se mobilizaram, nesta sexta-feira (10), para protestar contra as reformas trabalhista e previdenciária do governo federal. De acordo com o Sindicato dos Metalúrgicos da Grande Curitiba (Simec), as manifestações começaram por volta das 4h e duraram até o fim da manhã. Segundo o sindicato, 30 mil metalúrgicos paralisaram as atividades. Volvo, Renault, CNH, WHB, Parque Industrial de Curitiba da Audi e Bosch estão entre as empresas em que os manifestantes trabalham. Além das mobilizações nas portas de fábrica, os trabalhadores também participaram do ato unificado organizado por centrais sindicais na Boca Maldita. A mobilização reuniu também outras categorias. Quatro meses após ser sancionada pelo presidente Michel Temer, entra em vigor no sábado (11) a nova lei trabalhista , que traz mudanças na Consolidação das Leis do Trabalho (CLT). As novas regras valerão para todos os contratos de trabalho vigentes, tanto antigos como novos, segundo o Ministério do Trabalho. As alterações mexem em pontos como férias, jornada, remuneração e plano de carreira, além de implantar e regulamentar novas modalidades de trabalho, como o home office (trabalho remoto) e o trabalho intermitente (por período trabalhado). SAIBA MAIS SOBRE AS MUDANÇAS NAS RELAÇÕES TRABALHISTAS O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, disse nesta quinta-feira (9) que o governo deve apoiar a aprovação, no Congresso, de uma proposta de reforma da Previdência que mantenha cerca de 50% do texto original. Segundo Meirelles, o governo não vai abrir mão de manter na proposta alguns pontos, entre eles a criação de idade mínima para aposentadoria, que hoje, no texto, está em 65 anos para homens e 62 anos para mulheres. VEJA OS PRINCIPAIS PONTOS DA PROPOSTA DE REFORMA DA PREVIDÊNCIA