Reforma da Previdência será tratada com 'responsabilidade por todos', diz Meirelles. Em entrevista a rádio, ministro da Fazenda disse acreditar que possibilidade de aprovação da reforma é 'muito grande'..  O ministro da Fazenda Henrique Meirelles disse na manhã desta terça-feira (14) que o governo acredita que a reforma da Previdência será tratada com responsabilidade pelo Congresso e que, por enquanto, não trabalha com um "plano B" caso as mudanças não sejam aprovadas. "Acreditamos que o assunto [reforma] será tratado com responsabilidade por todos. Nós acreditamos na aprovação pelo Congresso Nacional. Evidentemente que o Congresso é soberano, e vamos aguardar o que decide. A partir daí, nós vamos poder tomar qualquer decisão, porque seria prematuro estarmos falando de alternativas quando a convicção é de que a possibilidade de ser aprovado é muito grande." Na semana passada, o ministro disse que o governo deveria apoiar a aprovação, no Congresso, de uma proposta de reforma da Previdência que mantivesse cerca de 50% do texto original. Meirelles afirmou que o governo não abriria mão de manter na proposta alguns pontos, entre eles a criação de idade mínima para aposentadoria, que hoje, no texto, está em 65 anos para homens e 62 anos para mulheres. Meirelles também afirmou que o governo não está planejando novas isenções fiscais, como sobre o Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI), e que irá cumprir a meta fiscal do ano que vem ainda que que tenha de fazer cortes adicionais nas despesas.