Terça-feira, 12 de dezembro de 2017. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  A novela da reforma da Previdência ganha novo capítulo. Mais de 150 lideranças empresariais decidiram entrar em cena para apoiar a aprovação das mudanças na aposentadoria. Elas serão recebidas por Michel Temer nesta terça (12). O grupo já informou ao presidente que pretende conversar com os deputados para que a proposta seja votada ainda neste ano. Em outra frente, Temer pressiona ministros pela liberação de recursos aos parlamentares numa tentativa de angariar votos. Nos EUA, uma força-tarefa de combate ao terrorismo investiga a tentativa de ataque que deixou 4 feridos ontem na região mais movimentada de Nova York. E em Abu Dhabi, o Grêmio estreia no Mundial de Clubes da Fifa contra o Pachuca, do México. O governo luta contra o tempo para tentar votar e aprovar a reforma da Previdência na Câmara ainda neste ano . O presidente Michel Temer receberá na tarde de hoje mais de 150 lideranças empresariais que irão manifestar apoio à proposta. Para o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, há "uma grande possibilidade" de que a discussão comece nesta quinta-feira no Congresso e que a reforma seja votada na Câmara na semana que vem. O presidente americano, Donald Trump, disse na noite de segunda-feira (11) que a tentativa de ataque em Nova York - executada por um homem natural de Bangladesh - evidencia a "necessidade urgente" de que o Congresso aprove a reforma migratória . A explosão de uma bomba no metrô deixou 4 pessoas feridas, incluindo o suspeito. Akayed Ullah, de 27 anos, foi detido. Três americanas que acusam Donald Trump de assédio sexual pediram ao Congresso dos EUA que investigue o presidente. Nos últimos 2 anos, 19 mulheres relataram conduta sexual inapropriada de Trump, antes de ele ser candidato à Casa Branca. Segundo os relatos, ele tentou beijá-las sem permissão, agarrá-las nas partes íntimas, colocar as mãos dentro de suas saias. Os depoimentos voltaram a ganhar força com um novo documentário sobre as denúncias. Trump e autoridades da Casa Branca negam as acusações. O G1 acompanha os desdobramentos. O ex-ativista italiano Cesare Battisti virou réu por evasão de divisas depois que tentou deixar o Brasil com dinheiro não declarado. Ele foi preso em outubro perto da fronteira com a Bolívia com R$ 25 mil em moeda estrangeira. Battisti poderá responder em liberdade e usará tornozeleira eletrônica. Em outubro, durante audiência de custódia, Battisti alegou que seu objetivo era fazer compras e disse achar que o centro comercial de destino estivesse em zona internacional — não em território boliviano. A comissão da Câmara criada para debater novas regras para licença-maternidade em caso de bebês prematuros pode concluir nesta terça a votação sobre o assunto. Durante a tramitação, a proposta passou a prever também o direito à vida 'desde a concepção', o que, na prática, pode proibir o aborto mesmo em casos de estupro. O Congresso deve votar hoje vetos presidenciais, entre eles o que diz respeito às mudanças aprovadas para as eleições de 2018 . O veto acaba com o limite de dez salários mínimos de doação de pessoa física para cada cargo ou chapa majoritária. Para derrubá-lo, são necessários os votos de, ao menos, 257 deputados e 41 senadores. O Mundial de Clubes da Fifa conhece hoje seu primeiro finalista. Grêmio e Pachuca, do México, se enfrentam às 15h. O vencedor pega na final de sábado (16) quem sobrar do duelo de amanhã entre Al Jazira, de Romarinho, e Real Madrid, de Cristiano Ronaldo, Marcelo, entre outros craques.