Centenas de pessoas se reúnem na Boca Maldita para protestar contra as reformas trabalhista e da previdência. Ato ocorreu fim da manhã desta sexta-feira (10) no Centro de Curitiba; reforma trabalhista entra em vigor neste sábado (11). .  Cerca de 300 pessoas se reuniram no fim da manhã desta sexta-feira (10) na Boca Maldita de Curitiba para protestar contra as reformas trabalhista e previdenciária, do governo federal. O número foi informado pela Polícia Militar (PM). A reforma trabalhista entra em vigor no sábado (11) , quatro meses após ser sancionada pelo presidente Michel Temer (PMDB). A concentração na Boca Maldita, que fica no Centro, começou por volta das 11h, conforme a PM. Mais cedo, metalúrgicos que trabalham na Grande Curitiba já tinham se mobilizado pela mesma razão. De acordo com o Sindicato dos Metalúrgicos da Grande Curitiba (Simec), as manifestações começaram por volta das 4h. A estimativa do sindicato era de que cerca de 30 mil metalúrgicos paralisassem as atividades pela manhã. A nova lei trabalhista traz mudanças na Consolidação das Leis do Trabalho (CLT). As novas regras valerão para todos os contratos de trabalho vigentes, tanto antigos como novos, segundo o Ministério do Trabalho. As alterações mexem em pontos como férias, jornada, remuneração e plano de carreira, além de implantar e regulamentar novas modalidades de trabalho, como o home office (trabalho remoto) e o trabalho intermitente (por período trabalhado). SAIBA MAIS SOBRE AS MUDANÇAS NAS RELAÇÕES TRABALHISTAS O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, disse nesta quinta-feira (9) que o governo deve apoiar a aprovação, no Congresso, de uma proposta de reforma da Previdência que mantenha cerca de 50% do texto original. De acordo com Meirelles, o governo não vai abrir mão de manter na proposta alguns pontos, entre eles a criação de idade mínima para aposentadoria, que hoje, no texto, está em 65 anos para homens e 62 anos para mulheres. VEJA OS PRINCIPAIS PONTOS DA PROPOSTA DE REFORMA DA PREVIDÊNCIA