Primeiro-ministro da Etiópia anuncia renúncia em meio a protestos. País enfrenta uma semana de protestos nas regiões de Oromia e Amhara..  O primeiro-ministro da Etiópia, renunciou nesta quinta-feira (16) ao seu cargo, bem como do seu posto de presidente do partido governante, a Frente Democrática Revolucionária Etíope (EPRDF). No entanto, esclareceu que seguirá no cargo até que o partido eleja um novo presidente e o parlamento, no qual sua legenda tem maioria, o nomeie como premiê, razão pela qual ainda não há uma data. A Etiópia enfrenta uma semana de protestos nas regiões de Oromia e Amhara, onde vivem os principais grupos étnicos do país. Foi declarado estado de emergência. Pelo menos 10 pessoas morreram e outras 11 ficaram feridas em enfrentamentos com as forças de segurança durante uma greve de três dias na região de Oromia, na Etiópia, informaram nesta quinta-feira fontes governamentais. A greve levou ao fechamento de estabelecimentos comerciais, escolas, e à suspensão dos transportes e de outros serviços públicos na região do maior grupo étnico do país, Oromia, que resultou em enfrentamentos com as forças de segurança. "A greve se tornou violenta em algumas áreas, causando a morte de até 10 pessoas e ferindo outras 11", disse o subdiretor do Escritório de Comunicação de Relações Exteriores do governo de Oromia, Eumy Abajemal. Durante os dias de greve, sete presos políticos da região foram libertados, entre os quais um dos líderes do principal partido da etnia Oromo, o Congresso Federalista Oromo (OFC, na sigla em inglês), Bekele Gerba. Em 15 de janeiro, o procurador-geral do país, Getachew Ambaye, anunciou a libertação de 528 presos políticos, entre os quais estava o líder opositor Merera Gudina, líder do OFC. Além disso, no dia 26, as autoridades da região etíope de Oromia anunciaram que libertariam 2.345 presos políticos depois que o presidente regional Lemma Megersa concedeu os indultos. A crise provocou disputas entre os quatro partidos regionais que formam a EPRDF, sobretudo entre os dois que representam Oromia e Amhara e a principal Frente de Libertação do Povo Tigray (TPLF, em inglês). "A situação no nosso país é extremamente preocupante, por isso gostaria de fazer um chamado de unidade nacional ao povo etíope, para ajudar neste período de transição", disse. Hailemariam Desalegn sucedeu Meles Zenawi em agosto de 2012 como premiê do país, quando este morreu após ter governado 12 anos. Também foi vice-primeiro ministro e ministro de Relações Exteriores desde 2010, antes de suceder Zenawi. O premiê também renunciou como presidente do Movimento Democrático dos Povos do Sul da Etiópia (SPDM, sigla em inglês), um dos quatro partidos regionais da EPRDF, e confirmou que tanto a EPRDF como o SPDM aceitaram sua renúncia. A lei na Etiópia estipula que seja o vice-primeiro ministro, Demeke Mekonnen, quem substitua Desalegn até que se realizem as próximas eleições em maio de 2020, ainda que ainda não haja uma confirmação oficial de quem ocupará o cargo. Nas últimas semanas, o governo libertou vários presos políticos, depois que o procurador-geral, Getachew Ambaye, anunciou no mês passado o indulto de 746 pessoas. De acordo com o oficialismo, se trata de uma medida destinada a construir "um consenso nacional" e a "alargar o campo de jogo democrático", após anos de denúncias de grupos pró-direitos humanos e organizações internacionais contra a Etiópia por encarcerar milhares de políticos, ativistas e jornalistas, entre outros.