Quarta-feira, 23 de agosto. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  A reforma política ainda é um impasse. Sem consenso entre os deputados, a Câmara adiou pela 2ª vez, no fim da noite de ontem, a votação da proposta que cria o 'distritão' e o fundo eleitoral. O ponto da discórdia foi a vontade de parte dos deputados de fatiar a votação e analisar o assunto ponto a ponto. Uma nova sessão foi marcada para esta manhã e o G1 acompanha as últimas movimentações em Brasília. A votação da reforma política foi adiada novamente porque segue o impasse entre os partidos sobre qual modelo eleitoral adotar nas eleições de deputados e vereadores. Perdeu força a criação de um fundo para bancar as campanhas. Com a falta de consenso, a estratégia foi fatiar a votação. Pelo regimento, a análise de item por item deveria ser apresentado pelo relator. Vicente Cândido (PT-SP) até concordou, mas sofreu pressão de aliados e voltou atrás. O G1 acompanha a sessão de hoje. A Justiça Federal em Brasília aceitou denúncia da Procuradoria da República no DF e transformou em réu o ex-ministro Geddel Vieira Lima (PMDB-BA) por obstrução de justiça. Na semana passada, ele foi denunciado por tentativa de atrapalhar as investigações sobre desvios no FI-FGTS, o fundo de investimentos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço. A denúncia foi aceita pelo juiz Vallisney de Oliveira, da 10ª Vara da Justiça Federal em Brasília. O advogado dele, Gamil Foppel, divulgou nota na qual criticou a acusação do Ministério Público, classificando-a de "inepta", "imprestável" e uma "coleção invulgar de erros jurídicos". A Câmara aprovou projeto que alivia dívidas dos estados e municípios com a Previdência . A medida prevê que débitos previdenciários poderão ser pagos em até 200 parcelas, mas a proposta ainda precisa ser analisada no Senado. Ao desembarcar em Brasília no início desta madrugada, a ex-procuradora-geral da Venezuela Luisa Ortega disse que há relação entre o esquema de corrupção da Odebrecht com o governo de Nicolás Maduro. No Brasil, ela participa hoje de um evento da PGR e foi convidada para participar de reunião do Mercosul. Com a promessa de entregar provas sobre políticos do PMDB, o doleiro Lúcio Funaro assinou um acordo de delação premiada e deve revelar novos detalhes de esquemas de corrupção envolvendo o presidente Michel Temer e políticos com foro privilegiado. Deixou a prisão ontem à noite o ex-deputado federal Cândido Vacarezza (Avante). Ele foi preso na sexta-feira passada e o juiz Sérgio Moro deu 10 dias para o político pagar uma fiança de R$ 1,5 milhão. O TJ-MG decidiu ontem manter a condenação do ex-governador de Minas Gerais e ex-senador Eduardo Azeredo (PSDB) , de 20 anos de prisão no processo do mensalão tucano. Os desembargadores também determinaram a prisão de Azeredo assim que acabarem os recursos no TJ-MG. Deputados da bancada ruralista e oposicionistas ligados à causa ambiental cavaram trincheiras opostas na Comissão de Finanças e Tributação da Câmara por causa de um projeto de lei que altera as regras de licenciamento ambiental. A proposta, apelidada por ambientalistas de “licenciamento flex”, deve ser analisada pelos integrantes do colegiado hoje. O G1 explica. Deputada Maria do Rosário prestará depoimento ao STF como testemunha na ação penal contra o deputado Jair Bolsonaro. Ele é réu no STF desde junho do ano passado pela suposta prática de apologia ao crime de estupro e por injúria porque, em 2014, afirmou que Maria do Rosário não merecia ser estuprada porque ele a considera "muito feia" e porque ela "não faz" o "tipo" dele. A cada duas horas e meia, em 2016, uma mulher sofreu estupro coletivo em algum lugar do Brasil . Os dados são do Ministério da Saúde. O G1 mostra a distribuição desses casos pelo país. Representantes do setor de serviços serão recebidos por Rodrigo Maia, no gabinete da presidência da Câmara, para se posicionar contra a reforma do PIS/Cofins e o aumento de tributos. O G1 acompanha. Campeonato Brasileiro – Série A Copa do Brasil – Semifinal