TJ nega desmembramento de investigação contra vereador Wellington Magalhães. Procedimento estava suspenso desde o fim de março, quando o parlamentar alegou citação da irmã, a deputada estadual Arlete Magalhães, que possui foro privilegiado. .  Desembargadores do Órgão Especial do Tribunal de Justiça de Minas Gerais (TJMG) rejeitaram, por unamidade, o pedido de desmembramento de investigação contra o vereador Wellington Magalhães (Podemos), da Câmara Municipal de Belo Horizonte. O parlamentar é suspeito de fraude em licitação na legislatura anterior, quando presidia a casa legislativa. A sessão ocorreu na tarde desta quarta-feira (9), com a participação de 20 desembargadores. Com a decisão da Justiça, as denúncias contra Wellington Magalhães voltam a ser investigadas, depois de mais de quatro meses. O vereador também é suspeito de corrupção passiva, lavagem de dinheiro e peculato envolvendo contratações de serviços de publicidade, de acordo com o Ministério Público de Minas Gerais (MP-MG), que, no fim do ano passado, realizou a operação Santo de Casa . Em 6 de dezembro de 2016, a operação cumpriu mandados na casa legislativa e em imóveis de Magalhães. Contra o vereador, havia um mandado de condução coercitiva. No dia seguinte, ele se apresentou ao Ministério Público . À época, após pedido da promotoria, a Justiça determinou a suspensão do cargo do vereador por 120 dias. Reeleito em 2016, o parlamentar assumiu o cargo na Câmara Municipal de Belo Horizonte somente em 7 de abril de 2017. Na data, ele disse que foi vítima de injustiça. “Eu estou voltando para minha casa onde o povo me elegeu. Volto feliz, tranquilo de tudo que aconteceu, supertranquilo, acredito na Justiça e muito e sei que em breve tudo vai ser esclarecido”, afirmou o vereador. A investigação ficou parada por causa de uma liminar apresentada por Magalhães ao TJMG. Em 31 de março, a Justiça deferiu pedido do parlamentar para suspender procedimentos criminais de natureza investigatória sob a presidência e supervisão da Vara de Inquéritos da Comarca de Belo Horizonte por conta da citação da irmã do vereador, a deputada estadual Arlete Magalhães (PV), que possui foro privilegiado. À época, o TJMG informou que a investigação ficaria parada até decisão sobre o pedido de desmembramento. O tribunal não divulgou o teor da citação referente à deputada. Sobre a rejeição do desmembrando, o advogado Leonardo Salles, que defende o vereador, disse que só vai se pronunciar após a publicação da decisão do Tribunal de Justiça, quando terá acesso ao argumento dos desembargadores. Anteriormente, Salles já havia negado a acusação de patrimônio incompatível e afirmado que o Ministério Público considerou premissas equivocadas. O G1 entrou em contrato com o Ministério Público Estadual, responsável pela investigação, e aguarda retorno. A operação Santo de Casa foi realizada em 6 de dezembro de 2016. As investigações começaram antes, em abril, a partir de uma denúncia de que o então presidente da Câmara Municipal, Wellington Magalhães, estaria fraudando licitações para desviar recursos públicos e adquirir bens móveis e imóveis em nome próprio e de laranjas em valores incompatíveis com sua renda 0oficialmente declarada. O parlamentar era do partido PTN, que passou a se chamar Podemos.