Acordo para reformar Previdência, em linhas gerais, já está feito, diz Meirelles. Ministro da Fazenda falou com jornalistas antes de audiência pública no Congresso Nacional, mas não quis adiantar mais detalhes da proposta para reformar a Previdência Social. .  O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, afirmou nesta terça-feira (21) que o governo vai aguardar as alterações na proposta da reforma da Previdência Social serem finalizadas pelo relator, deputado Arthur Maia (PPS-BA), mas afirmou que, "em linhas gerais", o acordo "já está feito". "Estamos ainda na fase final de ajuste", acrescentou o ministro, sem dar mais detalhes. "Não adianta fazer anúncios prematuros. O importante é que as informações corretas sejam dadas. Estamos definindo tudo antes de falarmos o que diz o substitutivo do relator", acrescentou. Nas últimas semanas, o governo voltou a concentrar esforços para tentar aprovar a reforma da Previdência ainda em 2017. Esse movimento ocorre após a repercussão negativa no mercado financeiro de uma declaração do presidente Michel Temer que disse, em video, que o governo não teria votos suficientes para aprovar a reforma . Para reunir os votos necessários, o governo admite apoiar uma proposta mais "enxuta" da reforma, ou seja, com mudanças menos profundas que as previstas no projeto original. Entretanto, Meirelles tem dito que o governo não abre mão de três pontos: equiparar as regras do setor público e do setor privado, instituir uma idade mínima de 65 anos para homens e de 62 anos para mulheres, e manter uma regra de transição por 20 anos (durante os quais seria possível se aposentar abaixo da idade mínima). Além disso, em propagandas veiculadas na TV, o governo tem afirmado que não haverá mudanças, em relação às regras atuais, para a aposentadoria do trabalhador rural e para o benefício de prestação continuada (BPC), para idosos. Mais cedo nesta terça-feira, diante das dificuldades do governo para obter os 308 votos necessários para alterar as regras previdenciárias, o presidente Michel Temer afirmou que a reforma da Previdência Social "não é muito ampla". O ministro Meirelles não informou qual o impacto que a nova proposta, em discussão com o relator, terá nas contas públicas. Ele disse, recentemente, que a proposta tem de ter um impacto "substancialmente" acima de 50% da proposta inicial do governo - que já havia sido alterada. A última versão da reforma embutia uma economia de 75% da proposta inicial nos próximos 10 anos.