Sexta-feira, 16 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Nas primeiras horas da madrugada de hoje chegou a notícia: o estado do Rio de Janeiro não poderá mais comandar a segurança de sua própria população. Os graves episódios de violência que se repetem diariamente sem que haja perspectiva de reação foram a deixa para o governo federal anunciar a intervenção nas polícias do Rio. Mas muitos apontam um forte componente político na decisão: a probabilidade de fracasso na aprovação da reforma da Previdência, um dos cavalos de batalha do governo Temer. O decreto de intervenção federal na segurança pública do RJ foi anunciado na madrugada , mas só foi assinado à tarde. A medida prevê que o general do Exército Walter Souza Braga Netto, do Comando Militar do Leste, será o interventor no estado. Ele terá até o dia 31 de dezembro de 2018 o comando da Secretaria de Segurança, Polícias Civil e Militar, Corpo de Bombeiros e do sistema carcerário no estado do Rio. Quem antes comandava O governador Luiz Fernando Pezão afirmou, em entrevista à Globonews, que o estado não perdeu o controle no combate à violência . "A gente está vivenciando um momento muito difícil, que só as nossas forças de segurança não dão vazão a tantas demandas", disse. Ao falar sobre a violência mostrada durante o carnaval, o governador ressaltou que é necessário também cobrar da administração municipal. Quem comandará O militar que ficará à frente das forças de segurança do Rio de Janeiro enquanto a intervenção federal durar no estado é o general Walter Souza Braga Netto, de 60 anos , do Comando Militar do Leste. Ele foi um dos responsáveis pela coordenação da segurança durante a Olimpíada do Rio, em 2016, e já ocupou o serviço de inteligência do Exército e tem um perfil combatente. O componente político O presidente Michel Temer disse que vai interromper a intervenção federal no RJ no período em que for votada a reforma da Previdência. "Quando ela estiver para ser votada, segundo avaliação das casas legislativas, eu farei cessar a intervenção". Durante a intervenção, a Constituição Federal não pode ser alterada e a reforma da Previdência em andamento na Câmara é uma proposta de emenda à Constituição (PEC). Apesar das nuvens carregadas sob a capital paulista, o volume de chuvas neste verão tem sido menor que o esperado. Com isso, o sistema Cantareira, principal reservatório hídrico da região, está com 51% da capacidade, nível que inspira preocupação , segundo especialistas. Em 2013, o sistema estava com 55,7% da capacidade. Não houve campanha de racionamento. No ano seguinte, o nível do Cantareira despencou para 18%. O ex-aluno que promoveu um massacre em uma escola em Parkland, na Flórida, está “triste e arrependido”, de acordo com a sua defensora pública . 17 pessoas morreram. Segundo a ABC News, Nikolas Cruz disse à polícia que escutou vozes em sua cabeça, descritas como "demônios", que lhe indicaram como perpetrar o ataque. Ele levava um rifle AR-15 escondido em uma capa preta e muita munição. O Departamento de Justiça dos EUA anunciou a acusação formal de 13 cidadãos e três entidades russas por interferir nas eleições presidenciais de 2016. As acusações são de que os russos se passavam por americanos e roubavam as identidades de americanos reais. "As operações dos réus incluíram apoiar a campanha presidencial do então candidato Donald J. Trump e depreciar Hillary Clinton", diz a acusação. Nos últimos cinco anos, com o crescimento do acesso a internet pelo celular, dezenas de clínicas de reabilitação surgiram no Vale do Silício (região nos EUA que abriga grandes empresas de tecnologia) oferecendo tratamentos específicos para jovens que passam até 20 horas diárias encarando telas de cristal líquido. O valor da diária impressiona tanto quanto os salões luxuosos: US$ 1.633 dólares (R$ 5,4 mil) por noite. Confira a história . Uma mulher transgênera produziu leite e amamentou um bebê . É a primeira vez que um fato como esse é reportado cientificamente. A produção de leite foi possível com um coquetel de remédios, como medicamento que estimula a produção de leite e bloqueador de hormônios masculinos. A transgênera quis amamentar o bebê depois que sua companheira, que estava grávida, decidiu que não queria ter essa experiência. Qualquer semelhança entre a reforma de uma casa e uma festa de casamento não é mera coincidência. Especialistas ouvidos pelo G1 falam sobre os motivos de um orçamento sair do controle na hora de preparar o casório. “Funciona da mesma maneira [que uma reforma de casa]. Mas o imprevisto não é tão imprevisto assim.” Veja aqui 15 dicas dos profissionais para gastar menos em sua festa .