Trabalhadores se mobilizam em Cubatão contra reformas trabalhista e previdenciária. Eles se reuniram, na manhã desta sexta-feira, em frente a Usiminas. .  Dezenas de trabalhadores em Cubatão (SP) se reuniram, nesta sexta-feira (10), contra as reformas trabalhista e previdenciária do governo federal. A mobilização foi coordenada pelo Sindicato dos Siderúrgicos e Metalúrgicos da Baixada Santista e apoia o movimento nacional. Os trabalhadores se reuniram em frente a Usiminas por volta das 8h. O presidente e os diretores do Sindicato dos Metalúrgicos explicaram as questões relacionadas às reformas antes da entrada dos trabalhadores e pediram o apoio de todos. A previsão é que vários dirigentes de sindicatos da Baixada Santista sigam para São Paulo para apoiar outros trabalhadores na tarde desta sexta-feira. Quatro meses após ser sancionada pelo presidente Michel Temer, entra em vigor no sábado (11) a nova lei trabalhista, que traz mudanças na Consolidação das Leis do Trabalho (CLT). As novas regras valerão para todos os contratos de trabalho vigentes, tanto antigos como novos, segundo o Ministério do Trabalho. As alterações mexem em pontos como férias, jornada, remuneração e plano de carreira, além de implantar e regulamentar novas modalidades de trabalho, como o home office (trabalho remoto) e o trabalho intermitente (por período trabalhado). SAIBA MAIS SOBRE AS MUDANÇAS NAS RELAÇÕES TRABALHISTAS O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, disse nesta quinta-feira (9) que o governo deve apoiar a aprovação, no Congresso, de uma proposta de reforma da Previdência que mantenha cerca de 50% do texto original. Segundo Meirelles, o governo não vai abrir mão de manter na proposta alguns pontos, entre eles a criação de idade mínima para aposentadoria, que hoje, no texto, está em 65 anos para homens e 62 anos para mulheres. VEJA OS PRINCIPAIS PONTOS DA PROPOSTA DE REFORMA DA PREVIDÊNCIA