Quarta-feira, 5 de abril de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  Quem está na segunda fase dos saques das contas inativas do FGTS poderá pegar seu dinheiro a partir deste sábado (8) . A Caixa antecipou em dois dias a segunda rodada de retirada dos valores. Cerca de 2,3 milhões de trabalhadores – nascidos em março, abril e maio - vão receber os recursos agora. Mais de 2 mil agências no país estarão abertas no sábado . As carreiras policiais estão proibidas de realizar greves, segundo decisão do Supremo Tribunal Federal . Os ministros julgavam uma ação sobre direito de greve para policiais civis e decidiram declarar inconstitucional qualquer forma de paralisação em todas as áreas policiais. A decisão deve ser seguida por todas as instâncias judiciais. O Ministério Público da Suíça bloqueou mais de R$ 3 bilhões em contas de investigados na Operação Lava Jato por corrupção e lavagem de dinheiro. Segundo relatório do órgão, R$ 623 milhões foram devolvidos às autoridades brasileiras. A promotoria suíça tem 60 investigações em andamento geradas pela Lava Jato. A Câmara decidiu advertir o deputado Jean Wyllys (PSOL-RJ) por ter cuspido em Jair Bolsonaro (PSC-RJ) no plenário . Wyllys era alvo de processo no Conselho de Ética e poderia ter sido suspenso, mas seus colegas rejeitaram a pena. O caso aconteceu durante o julgamento do impeachment de Dilma Rousseff. Ao menos um dos tiros que atingiu a estudante morta dentro de uma escola na Zona Norte do Rio foi disparado por um policial militar . Maria Eduarda Alves Ferreira, de 13 anos, morreu após ser baleada durante uma aula de educação física. Policiais faziam uma ação contra traficantes na região quando a adolescente foi atingida. Os EUA ameaçaram realizar uma ação unilateral na Síria caso a ONU não tenha uma reação adequada ao suposto ataque químico que deixou dezenas de mortos no país. O Conselho de Segurança do órgão se reuniu para tratar do assunto – EUA, Reino Unido e França apresentaram um rascunho de resolução pedindo uma investigação exaustiva. A Rússia respondeu dizendo que o texto é “categoricamente inaceitável” – Moscou apoia o governo sírio. O ataque aéreo aconteceu em uma área dominada por rebeldes e houve a liberação de um gás tóxico. Uma foto chocante mostra o sírio Abdul-Hamid Alyousef segurando nos braços seus bebês gêmeos, mortos no ataque . Ele também perdeu a mulher, dois irmãos e sobrinhos. Nove pessoas foram mortas em duas chacinas em São Paulo . Na Zona Norte, seis pessoas morreram e três ficaram feridas em um bar – duas pessoas em uma moto fizeram os disparos e fugiram. Na Zona Sul, três homens morreram também vítimas de duas pessoas em uma moto. Segundo as investigações, os autores dos crimes não são os mesmos . O pai de um dos mortos disse que pedia a Deus que o filho fosse preso – o jovem morto tinha envolvimento com o tráfico de drogas. Na Grande Belém, 10 pessoas foram mortas em um intervalo de quatro horas . A polícia investiga se os crimes estão relacionados entre si e com a morte de um policial militar esta semana. Nove vítimas apresentam sinais de execução. A vacina da febre amarela vale a partir de agora em dose única , seguindo recomendação da Organização Mundial da Saúde. Até então, o governo federal indicava um reforço da vacina após 10 anos – o Brasil era o único país que ainda mantinha esse protocolo. O grande mistério da semana ganhou novas informações. O jovem que desapareceu no Acre deixando para trás livros criptografados também deixou uma “chave” para que eles fossem decifrados , segundo sua família. Bruno Borges sumiu há 9 dias após escrever os livros, cobrir as paredes, teto e chão de seu quarto com os escritos e comprar uma estátua do filósofo italiano Giordano Bruno. O autor da escultura disse acreditar que Bruno seja a reencarnação do filósofo e tenha completado a obra dele .