Você viu? Lula condenado em 2ª instância, indicados ao Oscar e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 22 a 26 de janeiro..  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 22 a 26 de janeiro: 5 bilionários brasileiros concentram mesma riqueza que metade mais pobre no país, diz estudo ‘Meu mundo desabou’, diz aprovada em 1º lugar em medicina na Uncisal ao saber que resultado do vestibular foi anulado Cármen Lúcia suspende a posse de Cristiane Brasil no Ministério do Trabalho Piloto de avião que caiu com Teori pode ter sofrido desorientação espacial, diz FAB; aeronave não registrou pane Olivia Lua, atriz pornô de 23 anos, morre em clínica de reabilitação nos EUA Globocop cai na orla da Zona Sul do Recife e deixa dois mortos Perguntas e respostas sobre o julgamento do recurso de Lula no TRF-4 Juiz condenado por venda de sentença em MT chama advogada de incompetente em audiência e é xingado de corrupto Zoológico de SP, Zoo Safári e Jardim Botânico serão fechados após morte de macaco por febre amarela Oscar 2018 anuncia indicados e 'A forma da água' lidera com 13 indicações Em decisão unânime, tribunal condena Lula em segunda instância e aumenta pena de 9 para 12 anos Veja a repercussão da condenação de Lula em 2ª instância 'A decisão eu respeito, o que não aceito é a mentira', diz Lula em discurso em SP Veja a repercussão na imprensa internacional da condenação de Lula em 2ª instância no TRF-4 Condenação de Lula na 2ª instância: veja as provas que basearam a decisão do TRF-4 Juiz do DF determina apreensão do passaporte e proíbe Lula de deixar o país Vídeo mostra policial observado por suspeito na Cidade de Deus, no Rio PM é preso por suspeita de abusar de criança de 10 anos Polícia prende pai, marido e madrasta de jovem que matou após post na web Rodrigo Maia assina MP que autoriza União a doar R$ 792 mil para a Palestina Homem arremessa pedras do alto de viaduto e acerta carros na BR-116, em Canoas; veja vídeo Ex-jogador da seleção brasileira Warley vai passar por cirurgia, diz hospital Polícia investiga morte de jovem que caiu de laje: 'É tudo um mistério', diz mãe Após briga em ensaio técnico, Gaviões da Fiel afasta Tati Minerato e Renatta Teruel