Relator da Lava Jato no TRF-4 rejeita petições de advogados que queriam retirada de passaporte de Lula. Pedidos eram independentes e foram subscritos por profissionais sem relação com os autos. Por outra decisão, ex-presidente entregou o passaporte e cancelou viagem à África nesta sexta (26)..  O desembargador João Pedro Gebran Neto, relator dos processos da Lava Jato em segunda instância, rejeitou nesta sexta-feira (26) quatro petições que solicitavam que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva fosse intimado a entregar o passaporte em 24 horas. Os pedidos eram independentes e foram subscritos por advogados que não têm relação com os autos. O petista foi condenado no processo do triplex do Guarujá pelos desembargadores da 8ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), na quarta (24). No julgamento, Lula teve a pena aumentada para 12 anos e 1 mês de prisão em regime fechado . O ex-presidente pode recorrer em liberdade. As petições tinham o mesmo objetivo: barrar a viagem de Lula à Etiópia, marcada para esta sexta (26), e citavam que o ex-presidente poderia requerer asilo político no país. Na decisão, Gebran considerou os pedidos "despropositados" e ressaltou que os advogados não estão cadastrados no processo e não representam qualquer uma das partes. "A pretensão é despropositada, haja vista que os legitimados para requerer medidas da espécie estão expressamente indicados no art. 311 do Código de Processo Penal", diz trecho da decisão. "Não conheço dos pedidos e determino o imediato desentranhamento das petições dos eventos", concluiu. As petições foram, assim, excluídas do processo. Os quatro advogados já foram informados da decisão. Outra decisão, porém, obrigou que Lula entregasse o passaporte . Com isso, ele precisou cancelar a viagem que faria para a África. Na manhã desta sexta (26), o advogado Cristiano Zanin Martins entregou o passaporte do seu cliente na sede da Polícia Federal de São Paulo, na Lapa, Zona Oeste da capital paulista. No dia anterior, o juiz Ricardo Leite, da 10ª Vara da Justiça Federal do Distrito Federal, determinou a apreensão do passaporte do ex-presidente, impedindo que ele deixe o país .