São Carlos: adolescente de 16 anos invade bar 3 vezes em 1 semana; veja o vídeo. Donos do estabelecimento colocaram câmeras de segurança até no telhado e ficaram monitorando o local. Menor foi detido e encaminhado para o NAI..  Um adolescente de 16 anos foi detido após invadir um bar três vezes em uma semana, no Centro de São Carlos (SP). Com a ajuda de câmeras, que foram instaladas até no telhado do local, eles conseguiram flagrá-lo na madrugada desta quinta-feira (25). (Veja o vídeo acima). Mesmo monitorado por câmeras, o adolescente não se intimidou e invadiu o local três vezes. Para não ser identificado ele tampava o rosto com uma camiseta e o gorro da blusa. “Da primeira vez ele tentou pegar as moedas e não conseguiu, da segunda vez não conseguiu levar nada e da terceira vez levou R$ 22, que eu consegui recuperar na delegacia”, contou a dona do bar, Gisele Cipolli. Como o rapaz entrou pelo teto, estragando as telhas e o forro, os donos resolveram instalar mais duas câmeras - além das sete que existem dentro do bar – no telhado. Foi por causa desses novos equipamentos que eles conseguiram perceber o furto a tempo de chamar a polícia. De casa, eles ficaram monitorando a movimentação no bar e viram quando o ladrão entrou no local por volta das 2h30. Os proprietários então chamaram a polícia e foram até o bar, pegando o jovem em flagrante, que foi reconhecido por ser um frequentador do bar. Um homem que estava na frente do estabelecimento também foi detido. Mas, mesmo com o flagrante, o dono do bar, Rodrigo Paschoal, tem medo que os furtos continuem. O adolescente foi encaminhado para o Núcleo de Atendimento Integrado (NAI) de São Carlos. O homem que estava com ele foi liberado por falta de provas, segundo a polícia.