Criminosos furtam produtos e R$ 5 mil de loja de eletrônicos no Centro de Boa Vista. Funcionário da loja informou a polícia que bandido desativou o alarme de segurança para praticar furto..  Uma loja de eletrônicos foi arrombada na madrugada desta quarta-feira (21) e teve dinheiro e diversos produtos eletrônicos furtados. O comércio, localizado na Rua Jaime Brasil, no Centro de Boa Vista, foi invadido pelo telhado, segundo a polícia. Um funcionário disse que por volta da 1h o ladrão quebrou o telhado para entrar no estabelecimento. Ele ainda teria desativado o alarme de segurança da loja para não chamar atenção. Dentro do local, o criminoso levou o HD onde ficam armazenadas as imagens da câmera segurança, notebooks, relógios, celulares, brinquedos e R$ 5 mil que estariam no caixa do estabelecimento, informou à polícia. Ainda segundo o funcionário, o cofre da loja foi destruído e diversos objetos também foram levados.