Antiquário é condenado a pagar R$ 100 mil a Chico Buarque e família. Justiça do Rio condenou João Pedrosa por danos morais após comentários ofensivos ao músico e familiares em rede social. Em 1ª instância, indenização foi de R$ 25 mil..  O antiquário João Pedrosa terá que pagar R$ 100 mil a Chico Buarque e sua família. Ele já havia sido condenado a pagar R$ 25 mil, por danos morais, após publicar comentários ofensivos ao músico e parentes em uma rede social. O valor foi aumentado em segundo instância, em decisão dos desembargadores da 8ª Câmara Cível, do Tribunal de Justiça do Rio, que julgaram nesta quarta-feira (31) os recursos. Segundo a denúncia, João Pedrosa publicou na conta do Instagram de Silvia Buaque, filha de Chico, que postara uma foto da família, o comentário: “Família de canalhas! Que orgulho de ser ladrão!!!”. Além de Chico, receberão a indenização as filhas Silvia, Helena e Luisa e a ex-mulher Marieta. A decisão também condena o réu à publicação da decisão nos jornais "O Globo" e "Folha de S.Paulo". O G1 ainda não conseguiu contato com a defesa de João Pedrosa. No ano passado, ele escreveu uma carta a Chico e família pedindo desculpas pelos comentários.