Sexta-feira, 18 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Embate de decisões. O ministro do STF Gilmar Mendes mandou soltar ontem o empresário considerado o "rei do ônibus" do Rio. Um juiz federal expediu ordem para mantê-lo preso. Hoje, Mendes deu novo habeas corpus. A história com certeza vai continuar. Barcelona tenta retomar o cotidiano após o atentado que deixou 14 mortos. Um brasileiro está entre os feridos. " Vocês acham que ser padrinho de casamento impede alguém de julgar um caso? ", perguntou Gilmar Mendes, padrinho de casamento da filha do empresário Jacob Barata Filho que recebeu ontem habeas corpus por determinação do ministro do STF. O juiz Marcelo Brêtas, na quinta mesmo, expediu novo mandado de prisão contra Barata Filho. E em menos de 24 horas, Mendes concedeu novo habeas corpus em favor do empresário . E agora? A presidente do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), ministra Cármen Lúcia, determinou que todos os tribunais do país passem a informar ao órgão os salários pagos aos juízes de forma detalhada , discriminando inclusive valores extras, como subsídios e verbas especiais. A medida ocorre após a revelação de que um juiz de MT recebeu R$ 503,9 mil em 1 mês. Pela terceira vez, um juiz determina a suspensão da alta dos impostos sobre os combustíveis em todos o país (houve outra decisão que só valeu para o estado da Paraíba). Para que a decisão entre em vigor, é preciso que o governo federal seja notificado oficialmente. Em nota, a Advocacia-Geral da União (AGU) informou que não tinha sido intimada até as 20h desta sexta, e que "avalia os efeitos da liminar" para, então, "definir que medidas serão adotadas". O número de mortos no atentado reivindicado pelo Estado Islâmico em Barcelona subiu para 14 e 130 pessoas de 34 nacionalidades estão feridas após atropelamento nas Ramblas, área de grande concetração de turistas. Um brasileiro foi pisoteado pela multidão que fugia e teve um ferimento na perna. Um dos terroristas mortos em uma segunda ação, a 120 km de Barcelona, f oi identificado como o autor do atentado nas Ramblas . Finlândia Duas pessoas morreram e outras seis foram feridas a facadas nesta sexta-feira (18), no centro de Turku, na Finlândia, de acordo com a polícia local. As autoridades ainda não confirmaram a motivação por trás do ataque. Após intensos tiroteios e 5 mortos, moradores da favela do Jacarezinho, no Rio, estão com tanto medo de se tornarem a próxima vítima dos confrontos em sequência na comunidade, que passaram a estocar alimentos em casa. "Meu kit guerra é o danone das crianças, leite, biscoito, água, macarrão. Algumas coisas só pra gente não precisar sair de casa", diz uma moradora. Veja a história completa . Foi preso hoje Cândido Vacarezza, ex-deputado federal e ex-líder dos governos Lula e Dilma, dentro da Operação Abate, uma das duas novas fases da Lava Jato. Segundo o MPF, ele recebeu a maior parte de um total de propina que soma US$ 500 mil. Vacarezza deixou o PT e está no Avante, novo nome do PTdoB. O G1 não conseguiu contato com a defesa do ex-parlamentar. Um áudio falso , que é atribuído a um profissional do jornalismo da Globo, dizendo-se revoltado porque a emissora passaria a atacar Michel Temer e defender Lula, viralizou. Procurada, a Globo diz que máquinas de propaganda se utilizam cada vez mais de fake news com propósitos escusos. A mãe de uma jovem atropelada em uma rodovia no interior da Paraíba achava que a filha estava morta, mas descobriu que ela estava viva quando foi liberar o corpo no necrotério para fazer o sepultamento. Rita de Cássia Lima de Almeida teve uma perna e um braço quebrados e permanecia em estado grave. Quatro anos após chegar ao Brasil, Lusia Luxsa é a primeira refugiada síria a receber o diploma de arquitetura pela Federal do Paraná. Na cerimônia de formatura ela lembrou a trajetória: “No começo é difícil. Uma nova língua, uma nova cultura. Essa mudança é bem forte. Mas, quando você tem a vontade de viver e realizar seu sonho esquece tudo e luta bastante para continuar". Veja mais detalhes Diante da crise e sem chances de obter um emprego formal muitos estão se voltando ao empreendedorismo. O G1 vai contar algumas histórias de negócios que nasceram na crise nos próximos dias em uma série de reportagens . Hoje relatamos a história da Cael Horta que, depois de mais de 30 entrevistas e 1 ano e meio, decidiu abrir uma agência de marketing digital. O estrategista-chefe do governo Trump Steve Bannon foi demitido de seu posto na Casa Branca . Considerado próximo dos movimentos de extrema-direita nos EUA, ele foi apontado como uma das fontes de vazamento de informações confidenciais sobre Donald Trump e subordinados. Bannon foi acusado por vários setores de ser supremacista branco e antissemita, apesar de suas reiteradas negativas. A Assembleia Constituinte da Venezuela assumiu poderes legislativos, ou seja, tomou competência que cabia anteriormente ao Congresso. O órgão passa a ter o poder de aprovar leis. O Parlamento, dominado pela oposição, diz que não vai se subordinar. Leia mais .