Cinemas de Alagoas têm estreia de 'Pantera Negra'; veja horários das sessões. Confira os horários dos filmes em cartaz em Maceió e Arapiraca até a quarta-feira (21)..  O carnaval acabou, mas não precisa ficar triste porque quinta-feira (15) chegou e tem novas estreias no cardápio dos cinemas de Alagoas. Que tal uma dose de entretenimento nas telonas para recarregar as energias depois da folia? O destaque da semana vai para 'Pantera Negra'. Confira os horários das sessões na lista preparada pelo G1 para ficar por dentro de toda a programação de Maceió e Arapiraca até a quarta (21). Gênero: Ação, Aventura / Duração: 134 min / Classificação: 14 anos O príncipe T'Challa (Chadwick Boseman) decide voltar para casa - a isolada e tecnologicamente avançada nação africana de Wakanda - e assumir sua função como rei. Porém, quando um antigo inimigo reaparece, sua coragem é testada quando ele é levado para um conflito que coloca o destino de Wakanda e do mundo em risco. O G1 já viu . Centerplex Shopping Pátio Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Lumière Shopping Farol Gênero: Drama / Duração: 115 min / Classificação: 16 anos Inconformada com a ineficácia da polícia em encontrar o culpado pelo brutal assassinato de sua filha, Mildred Hayes (Frances McDormand) decide chamar atenção para o caso não solucionado alugando três outdoors em uma estrada raramente usada. A inesperada atitude repercute em toda a cidade e suas consequências afetam várias pessoas, especialmente a própria Mildred e o Delegado Willoughby (Woody Harrelson), responsável pela investigação. O filme conseguiu sete indicações ao Oscar. O G1 já viu . Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Drama, Romance / Duração: 105 min / Classificação: 16 anos Superados os principais problemas, Anastasia (Dakota Johnson) e Christian (Jamie Dornan) agora têm amor, intimidade, dinheiro, sexo, relacionamento estável e um promissor futuro. A vida, no entanto, ainda reserva surpresas para os dois e fantasmas do passado tentam impedir a paz do casal. Adaptação da última parte da trilogia de E. L. James iniciada em 'Cinquenta Tons de Cinza' (2015). Centerplex Shopping Pátio Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Lumière Shopping Farol Gênero: Drama, Fantasia, Romance / Duração: 121 min / Classificação: 16 anos Em meio aos grandes conflitos políticos e transformações sociais dos Estados Unidos da Guerra Fria, a muda Elisa (Sally Hawkins), zeladora de um laboratório experimental secreto do governo, se afeiçoa a uma criatura fantástica mantida presa e maltratada no local. Para executar um arriscado e apaixonado resgate ela recorre ao melhor amigo Giles (Richard Jenkins) e à colega de turno Zelda (Octavia Spencer). O G1 já viu . Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Animação, Fantasia / Duração: 80 min / Classificação: Livre Entediado em seu aniversário, o vampiro Rudolph decide iniciar uma ousada aventura: ir para o mundo dos humanos buscar por novidades. Ele começa uma amizade improvável com Tony, adolescente de 12 anos apaixonado por lendas vampirescas. Mas o que não imagina é que um caçador pretende capturá-lo a qualquer custo. Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Ação, Ficção / Duração: 141 min / Classificação: 12 anos No terceiro e último filme da saga, Thomas (Dylan O' Brien) embarca em uma missão para encontrar a cura para uma doença mortal e descobre que os planos da C.R.U.E.L podem trazer consequências catastróficas para a humanidade. Agora, ele tem que decidir se vai se entregar e confiar na promessa da organização de que esse será seu último experimento. Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Parque Shopping Maceió Gênero: Animação, Comédia / Duração: 103 min / Classificação: Livre Após ser adotado pela família Brown, o urso Paddington se tornou popular na comunidade de Windsor Gardens. No aniversario de 100 anos de sua tia Lucy, ele sai em busca do presente perfeito e acaba encontrando um livro único em uma loja de antiguidades. Paddington se submete a uma série de trabalhos bizarros para poder comprá-lo, e quando o livro é roubado, ele e sua família farão de tudo para encontrar o ladrão. Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Animação / Duração: 87 min / Classificação: Livre Um touro gigante com um grande coração é confundido com um animal perigoso. Ele é capturado e arrancado de sua casa. Determinado a voltar para sua família, Ferdinando se une a uma equipe desajustada na aventura final. Situado na Espanha, ele prova que você não pode julgar ninguém pela sua aparência. O filme concorre ao Oscar de melhor animação. Centerplex Shopping Pátio Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Ação, Aventura / Duração: 112 min / Classificação: 12 anos Enquanto quatro adolescentes jogam um videogame cuja ação se passa em uma floresta, um evento inesperado faz com que os jogadores sejam transportados para dentro do universo fictício, transformando-se nos avatares escolhidos por eles. Sequência de 'Jumanji', longa-metragem de 1995. O G1 já viu . Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Comédia / Duração: 100 min / Classificação: 14 anos Após serem enganados por um ambicioso 'trambiqueiro' (Oscar Magrini), Toinho (Tom Cavalcante), Ray Van (Whindersson Nunes), Pilôra (Tirullipa) e Romeu (Bruno de Luca) precisam realizar um evento inesquecível sem dinheiro no bolso. O desafio é montar uma firma de casamento para produzir a festa da filha do maior contrabandista da Rua 25 de Março, em São Paulo. Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Drama / Duração: 134 minutos / Classificação: 16 anos Baseado no livro de Hillary Jordan, o longa se passa após a Segunda Guerra Mundial e segue uma mulher que se muda com o marido para a fazenda dele no Mississipi. Dois veteranos da guerra, um negro e um branco, vão trabalhar no local que ainda é regido pelas Leis de Jim Crow, que estabeleciam limites entre brancos e negros. Cinesystem Parque Shopping Maceió Gênero: drama / Duração: 115 minutos / Classificação: 12 anos Kat Graham (Meryl Streep) é a dona do jornal The Washington Post e Ben Bradlee (Tom Hanks) é o editor-chefe, ávido para fazer com que o veículo suba de patamar no mercado. Quando o New York Times inicia uma série de matérias denunciando que vários governos norte-americanos mentiram acerca da atuação do país na Guerra do Vietnã, com base em documentos sigilosos do Pentágono, o presidente decide processar o jornal com base na Lei de Espionagem. A proibição é concedida por um juiz, o que faz com que os documentos cheguem às mãos de Bradlee e sua equipe, que precisa agora convencer Kat e os demais responsáveis sobre a importância da publicação de forma a defender a liberdade de imprensa. Cinesystem Parque Shopping Maceió CINE ARTE PAJUÇARA Eu, Tonya Gênero: Drama / Duração: 119 min / Classificação: 14 anos Desde muito pequena exibindo talento para patinação artística no gelo, Tonya Harding (Margot Robbie) cresce se destacando no esporte e aguentando maus-tratos e humilhações por parte da agressiva mãe (Allison Janney). Entre altos e baixos na carreira e idas e vindas num relacionamento abusivo com Jeff Gillooly (Sebastian Stan), a atleta acaba envolvida num plano bizarro durante a preparação para os Jogos Olímpicos de Inverno de 1994. Baseado em fatos reais. O Insulto Gênero: Drama / Duração: 112 min / Classificação: 14 anos Toni (Adel Karam) é um cristão libanês que sempre rega as plantas de sua varanda e um dia, acidentalmente, acaba molhando Yasser (Kamel El Basha), um refugiado palestino. Assim começa um intenso desacordo que evolui para julgamento com ampla cobertura midiática e toma dimensão nacional. Visages, Villages Gênero: Documentário / Duração: 89 min / Classificação: 10 anos Indicado ao Oscar de melhor documentário, o filme retrata uma experiência fotográfica e cinematográfica de dois talentos mundialmente reconhecidas: Agnès Varda, cineasta, e JR, fotógrafo e criador de galerias e exposições fotográficas ao ar livre. Juntos, eles viajam por regiões da França, com um caminhão que captura imagens de forma mágica. The Square – A Arte da Discórdia Gênero: Comédia, Drama / Duração: 150 min / Classificação: 14 anos Um gerente de museu está usando de todas as armas possíveis para promover o sucesso de uma nova instalação. Mas, inesperadamente, isso acaba gerando diversas consequências infelizes e um grande embaraço. O filme está indicado ao Oscar na categoria Filme Estrangeiro.