Polícia identifica autores de posts que chamavam policiais de 'torturadores' no PI . Segundo a polícia, os três autores dos comentários contra os agentes são parentes de pessoas que foram presas durante operação do Greco..  A Delegacia de Repressão aos Crimes de Informática (DRCI) identificou os autores de postagens feitas no Facebook denegrindo a imagem de policiais lotados no Grupo de Repressão ao Crime Organizado (Greco). Conforme o delegado Daniel Pires, os autores dos comentários contra os agentes são parentes de pessoas que foram presas durante uma operação da instituição realizada em maio de 2017. A ação policial prendeu uma quadrilha suspeita de fraude de concurso público. O delegado Daniel Pires contou que o trio foi identificado e deve responder pelos crimes de injúria, difamação e danos morais. “Um jornalista fez uma postagem no facebook comentando o trabalho realizado pelo Greco, no comentário desta postagem umas pessoas criaram perfis falsos para denegrir a imagem do Greco e dos policiais que trabalham lá, chamando eles de corruptos e torturadores. Um grupo de policiais solicitou investigação e agora conseguirmos identificá-las”, contou o delegado. Ainda segundo o delegado, o inquérito foi encaminha para a justiça que deverá aplicar penas para os agressores.