Porteiro desempregado é preso após sequestro relâmpago no Morumbi, Zona Sul de SP. Suspeito rendeu jovens na rua Augusta, nos Jardins, com pistola que disse na delegacia ter sido comprada no Paraguai. Uma das vítimas conseguiu avisar a polícia..  Um porteiro desempregado foi preso nesta madrugada de sábado (13) após manter dois jovens reféns durante sequestro relâmpago que começou na rua Augusta, nos Jardins, região central de São Paulo, e só terminou no Morumbi, Zona Sul da capital paulista. Os dois jovens foram rendidos quando se aproximavam do veículo de um deles na esquina da Alameda Jaú com a rua Augusta, nos Jardins, por volta das 22h30 de sexta-feira (12), quando foi rendido pelo criminoso armado com uma pistola 9 mm. O criminoso obrigou as vítimas a entrarem no veículo e rodou com elas pela cidade para que realizassem saques em dinheiro em caixas eletrônicos. Como não conseguiram, uma das vítimas sugeriu que todos fossem para a casa da mãe dele, no bairro do Morumbi. Ao chegarem no local, o ladrão permaneceu no carro com um dos jovens na garagem, enquanto o outro foi ao apartamento pegar dinheiro. Na ocasião, a vítima que deixou o veículo aproveitou o momento para chamar a polícia. Desconfiado da demora, o ladrão deixou o local, de carro, com a outra vítima, mas foi interceptado e preso.