Escola furtada 10 vezes deixa aviso para ladrões: 'não restou mais nada para você levar'. Registros de furtos teriam ocorrido entre agosto e outubro na Escola Estadual Antônio João, em Macapá. Governo do Amapá informou que a instituição vai receber monitoramento eletrônico..  Professores resolveram chamar a atenção de pais, alunos e a sociedade em geral para os casos de furtos registrados ao menos 10 vezes na Escola Estadual Antônio João, localizada no bairro Santa Rita, Zona Central de Macapá . Com uma faixa no muro da instituição, próximo ao portão de entrada, os profissionais deixaram um recado para os ladrões: "Sr. ladrão, após sua décima visita, informamos que não restou mais nada para você levar de nossa escola". A Secretaria de Estado da Educação (Seed) informou que a escola vai receber o sistema segurança monitorada no prazo de dez dias. De acordo com a pasta, a Antônio João já recebeu advertência por deixar portões abertos. Para um professor, que preferiu não se identificar com medo de represálias, a insegurança prejudica o andamento das atividades na instituição de ensino. Ele destaca que a falta se solução gerou no aumento de casos. “Esses assaltos têm acontecido de agosto pra cá. Nós, professores, ficamos nessa tensão de chegar após um fim de semana e encontrar a escola arrombada. Eles [os criminosos] começaram invadir a quadra e depois a cozinha. Agora, entram em todas as dependências da escola”, disse. A preocupação é com o feriado prolongado que inicia na quarta-feira (1º). Os educadores relatam que a maioria dos furtos acontecem nos fins de semana e dias facultativos. “O nosso protesto é porque levaram todos os poucos objetos de valor da escola. Foram levados botijão de gás, centrais de ar, impressora, computadores e, no último furto registrado, os bandidos levaram também violões e teclados que seriam usados em projeto social”, finalizou.