Vítima de furto luta com ladrão ao tentar evitar fuga em Franca, SP; vídeo. Vendedor teve vidro de carro estourado e bolsa furtada por homem no Centro da cidade. Suspeito conseguiu escapar após ameaçar a vítima com uma faca. .  Câmeras de segurança registraram o momento em que a vítima de um furto tenta dominar o ladrão no Centro de Franca (SP). Os dois entram em luta corporal, mas o suspeito ameaça o vendedor com uma faca. Ele consegue escapar, foge empurrando a moto e leva uma bolsa com dinheiro e documentos. As imagens foram entregues à polícia para auxiliar a investigação. O crime aconteceu na segunda-feira (19) na Rua Monsenhor Rosa, no Centro. O vendedor, que prefere não se identificar, diz que estacionou o carro na via para ir à casa de um parente. Ele viu o suspeito passar de moto na contramão e desconfiou da atitude. Instantes depois, ouviu o barulho do alarme do veículo disparado. “Na hora que eu abri a porta ele estava saindo de perto do carro. Eu desliguei o alarme e ele olhou para trás e tentou correr.” A vítima afirma que o homem quebrou o vidro do carro e furtou a bolsa da mulher dele, grávida de seis meses. Ao se deparar com o suspeito, o vendedor diz que tentou segurá-lo para chamar a polícia. “No que ele tentou fugir eu derrubei ele. Tentei segurar para esperar a polícia, alguma coisa nesse sentido, mas ele acabou conseguindo se levantar e pegar uma faca. Aí eu preferi não tentar enfrentar até porque minha esposa está grávida.” A bolsa furtada foi achada pela polícia na região do Parque São Jorge. Segundo o vendedor, alguns documentos foram recuperados por um desconhecido que avisou a família. Além dos R$ 300 levados , o dono do carro ainda ficou com o prejuízo do vidro quebrado. “A minha intenção era segurar ele, e não machucar. Infelizmente, não deu certo. Ele tinha uma faca bem grande. Vendo as imagens é uma coisa que eu não faria e nem aconselho ninguém a fazer, mas na hora a gente fica meio cego.” O delegado responsável pelo caso, Luiz Carlos da Silva, diz que a polícia já tem pistas do suspeito. Ele orienta os moradores a não reagir em caso de serem vítimas de crimes. "No momento em que a pessoa reage, ela pode perder a vida em troca de algum bem que pode ser recuperado um dia. A vida não se recupera mais. Essa reação da vítima não se deve fazer nunca."