Moradores da Vila Maria, em SP, adotam apito para inibir roubos . SP1 mostrou que ladrões estão roubando muitos hidrômetros, as portinhas onde ficam as torneiras externas e até os portões das casas..  Moradores da Vila Maria, na Zona Norte de São Paulo, adotaram a estratégia do apito pra chamar atenção dos vizinhos e da polícia, quando algum ladrão aparecer na rua. O SP1 mostrou no começo do mês que estão roubando muitos hidrômetros, as portinhas onde ficam as torneiras externas e até os portões das casas. O barulho agora é a arma que eles encontraram para tentar resolver o problema. A ideia do apito foi do líder comunitário do bairro Cleber Araújo. “Está demais, em uma semana três assaltos”, afirmou. Nos últimos seis meses pelo menos 20 moradores colocaram câmera de segurança. Eles contam que se uma viela fosse fechada diminuiria o número de furtos e assaltos porque uma passagem serve como rota de fuga. É um caminho para a passarela na Rodovia Dutra. Os moradores acham que isso ajudaria até a polícia. “Aqui já é um comando. Do outro lado é outro comando, de outra polícia. Ou seja, a polícia daqui da Vila Maria não pode ir pro outro lado, que é o Parque Novo Mundo”, diz Araújo.