Professores deixam aviso para ladrão em portão de escola furtada pelo menos seis vezes. Recado está na frente da Escola Estadual Mário Quirino, em Macapá. Professores reclamam da insegurança. Seed diz que em 15 dias sistema de monitoramento será instalado..  Cansados dos constantes furtos, professores e funcionários da Escola Estadual Mário Quirino, na Zona Sul de Macapá , resolveram expressar a indignação deixando um recado no portão da instituição: “Senhor ladrão, nossa escola não tem mais nada para se roubar, nem merenda! Nos esqueça”. Uma educadora diz que a faixa é voltada para o bandido, mas também tem o objetivo de chamar a atenção do poder público. Somente este ano a unidade foi furtada pelo menos seis vezes, conta a professora Ivaneli Guimarães, que pede mais segurança. “Tudo o que havia de valor foi levado. Hoje a escola não tem mais nada, nenhum tipo de recurso tecnológico. Televisores, computadores, botijão de gás, materiais em geral, até merenda foi roubada. Estamos inseguros e queremos respostas”. Em nota, a Secretaria de Estado da Educação (Seed) informou que o prédio da escola apresentou problemas estruturais que comprometiam a instalação dos kits de vigilância monitorada, por isso foi necessário se fazer uma intervenção na infraestrutura. A previsão é de que em 15 dias as câmeras estejam instaladas e em funcionamento. Nesse período, a Seed garante que a empresa responsável pela vigilância monitorada no estado vai intensificar o patrulhamento, sobretudo, no período noturno. Essa não é a primeira vez que esse tipo de manifestação acontece em escola de Macapá. No dia 2 de novembro, professores da Escola Estadual Antônio João fizeram manifestação semelhante , na tentativa de chamar a tenção do poder público, de pais e da sociedade. Uma comissão de professores foi formada para tomar frente aos problemas da escola Mário Quirino. Além da preocupação com os furtos, Ivaneli diz que os docentes querem respostas sobre a obra que não é finalizada e que completou nove anos. Por conta do atraso nos serviços, no dia 24 de outubro parte do forro do corredor que dá acesso ao segundo piso da escola desabou . Eles também querem a regularização da merenda escolar e do repasse do recurso para a manutenção. “Nos anos de 2015 e 2016 o caixa escolar teve a conta bloqueada para pagar encargos sociais. Foram anos sem merenda, e agora a gente volta a viver este drama. A merenda retornou na segunda-feira, mas somente com bolacha, achocolatado ou suco. Sem falar que há quatro meses não é repassado o dinheiro para manutenção. Não aceitamos”, reclamou. Sobre essa situação, a Secretaria de Educação respondeu que os repasses referentes a merenda e manutenção estão em dia, porém, confirmou que o caixa escolar da escola está bloqueado. A pasta também disse que o governo ajuizou duas ações no Supremo Tribunal Federal (STF) , com pedidos de medida cautelar, que questionam as decisões da Justiça trabalhista da 8ª Região que determinaram o bloqueio de verbas estaduais. Outro problema apontado é a respeito da climatização das salas. Um bloco inteiro da escola está com as centrais de ar sem funcionar, inclusive a sala da direção. A Seed garantiu que em15 dias os reparos serão feitos.