Comerciante baleado por PM dentro de pizzaria continua internado no ES. Janderson Gomes de Souza contou que estava dormindo quando foi surpreendido pelo disparo. Segundo a polícia, houve denúncia de arrombamento e, por causa de uma agressão do dono da pizzaria, o policial reagiu..  O comerciante Janderson Gomes de Souza, que foi baleado nos pés por um policial militar , contou que estava dormindo dentro da própria pizzaria quando foi surpreendido pelo tiro. Ele continua internado e vai precisar passar por uma cirurgia em um dos pés. Os policiais contestaram a versão dele e disseram que houve uma denúncia de arrombamento, e por causa de uma agressão do comerciante, o policial reagiu. A Corregedoria da Polícia Militar está investigando o caso e o inquérito deve ficar pronto em 40 dias. Janderson contou que fechou a pizzaria, no bairro Jardim Asteca, em Vila Velha, na noite do sábado (21) e foi descansar um pouco para trabalhar durante a madrugada. “Quando foi quase meia noite, mais ou menos, bateram na porta. Levantei assustado achando que era ladrão. Eu escutei um disparo de arma. Fui para o banheiro tentar me esconder. Minha vizinha começou a me chamar falando que era a polícia que estava ali. Eu saí me arrastando pelo chão, peguei a chave, passei a chave por debaixo da porta, mostrei onde tinha que abrir”, disse. Em seguida, o comerciante foi levado para o hospital pelos policiais. “Ele me colocou na viatura e eu perguntei: ‘e o rapaz que atirou em mim, vocês conseguiram pegar ele? E ele falou, não quem atirou em mim fui eu mesmo’”, contou o comerciante. O corregedor da PM, Reinaldo Brezinski, disse que os policiais que estavam na ocorrência contestaram a versão do comerciante.