Economista Paulo Rabello Castro é o novo presidente do BNDES. Anúncio foi feito pela Presidência na noite desta sexta; atual presidente do IBGE, ele substituirá Maria Silvia Bastos, que pediu demissão após ocupar o cargo por pouco mais de um ano..  A Presidência da República divulgou nota na noite desta sexta-feira (26) na qual informou que o novo presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) será Paulo Rabello Castro, atual presidente do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Economista, Rabello Castro comandava o IBGE desde junho do ano passado e, para assumir o BNDES, terá de deixar a presidência do instituto ( conheça mais abaixo o perfil do novo presidente do banco ). Castro assumirá o cargo no lugar de Maria Silvia Bastos, que pediu demissão da presidência do BNDES nesta sexta ao presidente Michel Temer. Ela ocupava a função desde maio do ano passado e, segundo a GloboNews, sofria pressão política e de empresários para liberação de crédito. Logo após a saída de Maria Silvia, o presidente divulgou uma nota à imprensa na qual disse que a ex-presidente do BNDES "moralizou um setor estratégico para o país, despolitizando a relação com o setor empresarial e elegendo critérios profissionais e técnicos para a escolha de projetos a serem contemplados com financiamentos oriundos de recursos públicos". Encerrada a reunião com Maria Silvia, Temer convocou os ministros Dyogo Oliveira (Planejamento) e Henrique Meirelles (Fazenda) ao Palácio do Planalto. No encontro, eles definiram o nome de Paulo Rabello para a presidência do BNDES. No início deste mês, Paulo Rabello Castro homenageou Temer com a Medalha do Mérito Político Getúlio Vargas, honraria concedida pelo IBGE. Durante a cerimônia, o então presidente do instituto disse: "Independentemente da amizade que nos une, é um coração coletivo que o saúda." Ele ainda elogiou medidas do governo que, segundo Castro, devolveu dinheiro aos brasileiros com "revolução de eficiência" na economia e fez "mais com menos". A saída de Maria Silvia Bastos e a chegada de Paulo Rabello Castro acontecem na semana em que o presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), leu o requerimento de criação de uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) para investigar empréstimos do BNDES no âmbito do programa de internacionalização de empresas. O pedido de criação da CPI foi apresentado após a divulgação das delações premiadas dos empresários Joesley e Wesley Batista, donos da JBS, e de executivos da J&F, que controla a JBS. Segundo relatos dos delatores, o grupo corrompeu políticos para ter incentivos fiscais e conseguir dinheiro no BNDES e nos fundos de pensão. O novo presidente do BNDES é carioca, formado em economia pela Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) e em direito pela Universidade do Estado do Rio de Janeiro (UERJ). Ele também tem doutorado em economia pela Universidade de Chicago (EUA). Paulo Rabello Castro também foi professor da Escola de Pós-Graduação em Economia da Fundação Getúlio Vargas (FGV), entre 1977 e 1986. De 1994 a 1996, presidiu a Academia Internacional de Direito e Economia, da qual é fundador. Antes de se tornar presidente do IBGE, Paulo Rabello Castro também atuou no setor empresarial, ao fundar consultoria que faz previsões econômicas e análises de mercado. Ele também é autor e coautor de dez livros. Leia abaixo a íntegra da nota divulgada pela Presidência: Nota à imprensa O presidente da República, Michel Temer, convidou o economista Paulo Rabello Castro, atualmente presidente do IBGE, para substituir Maria Silvia Bastos no comando do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES). Castro aceitou o convite e começará seu trabalho na instituição já na próxima semana.