Integrantes de centrais sindicais e movimentos sociais fazem ato em defesa de Lula no Recife. Na tarde desta segunda (26), pedestres que circulavam pela Praça da Independência receberam panfletos sobre o julgamento do petista no TRF-4. .  Integrantes de centrais sindicais e movimentos sociais fizeram, na tarde desta segunda (26), um ato na Praça da Independência, no Centro do Recife, a favor do ex-presidente Lula. Pedestres que circulavam pela praça receberam panfletos sobre o julgamento do petista no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), que negou o último recurso dos advogados de defesa no caso do apartamento tríplex. (Veja vídeo acima) De acordo com o presidente da Central Única dos Trabalhadores em Pernambuco (CUT-PE), Carlos Veras, o ato teve início por volta das 15h e seguiu até as 17h, com a participação de cerca de 500 pessoas. “Esse foi um ato de resistência, um processo de mobilização para manter o debate e a defesa de Lula”, afirmou. O ex-prefeito do Recife João Paulo participou do ato. A Polícia Militar não divulga a estimativa de participantes em manifestações de rua.