Câmara de Juiz de Fora aprova moção de repúdio ao Colégio João XXIII e a UFJF. Moção foi aprovada por 10 votos contra 7, além de uma abstenção. Vídeo publicado pela UFJF sobre a visita de uma drag queen ao Colégio de Aplicação João XXIII gerou polêmica..  Uma moção de repúdio ao Colégio João XXIII e à Universidade Federal de Juiz de Fora (UFJF) voltou à pauta da Câmara de Juiz de Fora nesta terça-feira (24) e foi aprovada por 10 votos contra 7 e uma abstenção. A decisão ocorre após a polêmica causada pelo vídeo institucional da UFJF em comemoração ao Dia das Crianças, que mostra uma visita de uma drag queen à escola federal durante a gravação. A UFJF se posicionou em nota na tarde desta quarta-feira (25). "A UFJF está comprometida com a educação pública, laica, democrática e republicana, tendo como parâmetros a Constituição Federal e a Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional. Isso se traduz na formação de profissionais e na produção e divulgação de conhecimentos para o desenvolvimento social e ambiental da região e do país", diz trecho da nota. (Ver mais abaixo) No dia 17 de outubro, dois parlamentares chegaram a apresentar propostas de moção de repúdio. Após manifestações de grupos contrários, os parlamentares retiraram os pedidos apresentados, sendo um deles temporariamente. O texto apresentado por André Mariano (PSC), Charlles Evangelista (PP), Júlio Obama (PHS) e Sargento Mello Casal (PTB) voltou ao plenário nesta terça. De acordo com a Câmara, a medida serve para mostrar o descontentamento dos vereadores diante do assunto. Na noite de ontem, votaram a favor da moção André Mariano (PSC), Ana Rossignoli (PMDB), Charlles Evangelista (PP), João Coteca (PR), Júlio Obama (PHS), Sargento Mello Casal (PTB), Pardal (PTC), Sheila Oliveira (PTC), Wagner Oliveira (PSC) e Zé Márcio Garotinho (PV). Foram contrários à moção os vereadores Adriano Miranda (PHS), Antônio Aguiar (PMDB), Betão (PT), Castelar (PT), Cido Reis (PSB), Kennedy (PMDB) e Marlon Siqueira (PMDB). José Fiorilo (PTC) se absteve. O vídeo do quadro "Hora do Lanche" da Diretoria de Imagem Institucional da Universidade Federal de Juiz de Fora (UFJF) foi gravado no início de outubro no Colégio de Aplicação João XXIII. A drag queen Femmenino visitou a escola, em comemoração ao Dia das Crianças. Ele foi disponibilizado no canal oficial da instituição no dia 11 de outubro. Três dias depois, um trecho editado do vídeo foi compartilhado no perfil do deputado Jair Bolsonaro, chamando a atenção para o que chamou de "canalhice". No dia 16, o então conselheiro tutelar Abraão Fernandes protocolou no Ministério Público Federal (MPF) um pedido de providência sobre o vídeo sob a argumentação de que o trecho de cerca de 20 segundos em que uma fala da drag queen Femmenino, apresentadora do vídeo, desrespeita o Estatuto da Criança e Adolescente (ECA) e o Plano Municipal de Educação, sancionado em março deste ano. Desde que a polêmica começou, a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) de Juiz de Fora; Secretaria de Estado de Direitos Humanos, Participação Social e Cidadania de Minas Gerais manifestaram apoio à Universidade, à escola e ao artista. Na última quarta-feira (18), o reitor da Universidade de Federal de Juiz de Fora (UFJF), Marcus Vinicius David, recebeu o presidente da Câmara Municipal, vereador Rodrigo Mattos. A reunião foi solicitada pelo vereador a fim de abrir um canal de diálogo entre a Universidade e o Legislativo. De acordo com a assessoria da UFJF, Rodrigo Mattos solicitou ao reitor a indicação de um grupo de profissionais da Universidade e do Colégio João XXIII para conversar com os 19 vereadores sobre as políticas educacionais das duas instituições. O reitor Marcus David comprometeu-se a discutir internamente com a comunidade acadêmica a possibilidade de disponibilizar profissionais para uma visita à Câmara. Em nota, a Universidade Federal de Juiz de Fora tornou pública sua posição diante da moção de repúdio aprovada pela Câmara. "A UFJF está comprometida com a educação pública, laica, democrática e republicana, tendo como parâmetros a Constituição Federal e a Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional. Isso se traduz na formação de profissionais e na produção e divulgação de conhecimentos para o desenvolvimento social e ambiental da região e do país. Nossas políticas internas estão pautadas no enfrentamento das desigualdades e preconceitos que geram práticas discriminatórias, opressivas e violentas contra as pessoas ou grupos sociais. A questão da diversidade se insere nesta perspectiva. Assim, buscamos cultivar uma cultura de respeito à vida e às diferenças, fortalecendo os processos democráticos de formação humana e de produção científica. A UFJF reafirma sua posição filosófica, sociológica e didático-pedagógica da orientação que fundamenta o debate da diversidade em nossa política educacional em todos os níveis em que atuamos: do Ensino Básico ao Superior. Nossa postura tem recebido manifestações de apoios de diversas instituições, entidades e movimentos sociais. Continuaremos, com certeza, com o compromisso social de contribuir com o avanço e aprofundamento da democracia e com o combate às opressões e violências que ainda estão presentes em nossa sociedade.