Movimento dos Atingidos por Barragens faz ato em acesso à Usina de Candonga. Segundo liderança, passagem de trabalhadores foi impedida; protesto cobra que comunidade em Rio Doce seja reconhecida como afetada por desastre de Fundão. .  Famílias de uma comunidade ribeirinha a cerca de quatro quilômetros da Usina Hidrelétrica Risoleta Neves, em Rio Doce, na Zona da Mata de Minas Gerais, sofrem os impactos do rompimento da barragem de Fundão, desde de novembro de 2015, e não são reconhecidas pela Samarco, de acordo com o Movimento dos Atingidos por Barragem (MAB). Em protesto, cerca de 50 pessoas fazem um ato nesta terça-feira (2) na estrada que dá acesso à usina, também chamada de Candonga. A Polícia Militar acompanha o ato, que ocorre no povoado Santana do Deserto. A passagem de trabalhadores da hidrelétrica foi impedida, segundo o coordenador estadual do MAB-MG, Thiago Alves, para cobrar uma reunião com representantes da mineradora, cujas donas são a Vale e a BHP. O movimento pede o reconhecimento de pescadores e garimpeiros para que recebam um auxílio financeiro mensal e cobra agilidade na contratação de uma assessoria técnica independente para acompanhar os atingidos no processo de reconstrução de Candonga. Outro ponto reivindicado é que rejeitos que se acumularam na usina não sejam transferidos para uma área em Santana do Deserto. A Samarco é responsável pela limpeza do reservatório e tem descumprido prazos , segundo o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama). "São famílias ribeirinhas. Os rejeitos sujaram o Rio Doce e elas não podem usá-lo para pesca, para garimpo, para uso cotidiano, como lavar roupa, aguar as plantas dos quintais. E isso cria um problema de renda. A região tinha um turismo de pesca, que acabou", disse Alves sobre os principais problemas enfrentados. Segundo ele, cerca de dez entre 60 famílias do povoado recebem algum tipo de auxílio após o desastre. A barragem de Fundão, em Mariana , na Região Central de Minas Gerais, se rompeu no dia 5 de novembro de 2015. O “mar de lama” liberado com o colapso da estrutura provocou a morte de 19 pessoas, destruiu casas, devastou o Rio Doce e atingiu o litoral do Espírito Santo. O desastre é considerado o maior já registrado no país. A assessoria da Samarco informou que assuntos referentes aos atingidos são respondidos pela Fundação Renova, criada para reparar os danos causados pelo rompimento da barragem. Por meio de nota, a fundação disse que está comprometida em atender todas as pessoas impactadas e que, atualmente, cerca de 4,5 mil pessoas recebem o auxílio no estado. Ainda segundo a Renova, a partir de um novo cadastramento, estão sendo definidas indenizações, ações de reparação e integração de pessoas a programas socioeconômicos e socioambientais. A fundação também afirmou que, especificamente em Rio Doce, os atendimentos para indenização por danos gerais, que inclui pessoas e micro e pequenas empresas que tenham sofrido danos materiais ou morais e perdas referentes às suas atividades econômicas, estão previstos para serem iniciados neste mês de maio. A Aliança Geração e Energia, que é uma das gestoras do consórcio Candonga, também foi contatada pela reportagem. O retorno será incluído assim que recebido.