Prefeitura de Boa Vista divulga prévia de projeto de revitalização do 'Beiral'. Proposta foi apresentado nesta sexta (14). Segundo a prefeitura, oito casas já foram demolidas na área do 'Beiral'..  A Prefeitura de Boa Vista divulgou nesta sexta-feira (14) a prévia do projeto de revitalização da região do 'Beiral', no Centro de Boa Vista. A previsão é que a primeira parte da obra, que deve custar R$ 46 milhões, comece a ser executa em janeiro de 2018. Conforme a prefeita da capital Teresa Surita (PMDB), a primeira etapa da obra consiste na canalização do córrego Caxangá que será feita da avenida Ville Roy até a foz do Rio Branco, que cerca a região. A primeira parte da obra deve durar 21 meses. Dezenas de famílias já deixaram as residências no 'Beiral' após a região ter sido tomada pelas águas do Rio Branco nas últimas semanas. Elas não voltarão mais para o local, conforme anúncio da prefeita . Na primeira etapa da obra, serão elevados 500 metros da avenida Sebastião Diniz, onde atualmente existe ponto de alagação. Também será realizada a macrodrenagem da Ville Roy até o Rio Branco para evitar o acumulo de água. A primeira parte da obra já está com o recurso disponível, conforme a prefeita e será iniciado o processo de licitação. A segunda etapa, quando deverá ser construído o novo espaço de lazer, ainda será negociada para obtenção de recurso através de convênio com o Governo Federal. "É uma obra de geração de emprego e renda que vai mudar o Centro da cidade. Vamos ter um aquecimento no comércio do Centro que perdeu muito com a construção dos shoppings", afirmou. Questionada sobre o tráfico de drogas na região, que é intenso, Teresa Surita afirmou que o combate ao crime é responsabilidade do estado e que a prefeitura fará um trabalho social com os moradores da região. No total, a construção das duas etapas da obra deve durar mais de três anos. Se iniciadas em janeiro de 2018 e realizadas sem atraso, as obra devem ser concluídas após o final do segundo mandato da prefeita. Questionada sobre a possibilidade da obra ser iniciada e não concluída, Teresa transferiu a responsabilidade aos eleitores. "Se as pessoas souberem escolher o próximo prefeito vão ter uma condição ainda melhor do que eu estou oferecendo hoje. Isso é uma consciência da população", afirmou. Na quinta, a Defensoria Pública de Roraima informou que vai ingressar com uma ação na Justiça para que a prefeitura de Boa Vista seja impedida de demolir casas no 'Beiral'. Uma das razões é que a área não teria sido declarada de utilidade pública. Segundo Teresa, o município ainda não tem informação sobre a ação da defensoria. A prefeita disse ainda que a declaração de utilidade pública não é necessária, pois a área não pode ser ocupada. "É uma área que foi invadida e é de preservação ambiental". O pré-projeto O arquiteto responsável pelo projeto, Claudio Nina, foi o mesmo que projetou a Ponta Negra em Manaus. Nina explicou que o local foi pensado para receber a cheia do rio sem prejuízo à estrutura. "O primeiro estudo que foi apresentado era de elevação da área, mas o custo seria muito alto. Passamos então a trabalhar soluções intermediárias. Vamos jogar com a subida do rio", explicou o arquiteto. Nina afirmou que parte da construção será coberta pela água de acordo com o nível do rio e que tudo que pode ser danificado com a água será projetado por cima. "Quando a água baixar o trabalho vai ser somente de limpeza do local". O projeto inclui uma torre mirante onde poderá ser observado o rio e a cidade, uma marina flutuante, espaço arborizado, um calçadão, cortina de água, e um espaço que será leiloado para empresários que tenham interesse de construir prédios com escritórios. "Ela foi toda pensada para atrair público. Não tem área de comida de propósito porque já tem a Orla Taumanã do lado. Não queremos criar concorrência com o que já existe", explicou. Famílias retiradas da área Segundo a prefeitura de Boa Vista, nesta quinta (13) e sexta oito casas da região do 'Beiral' já foram demolidas. As demolições de todas as casas na localidade só irão acontecer, conforme o município, depois de fechada a negociação e depois que os moradores entregem a chave. No total, 242 imóveis serão desocupados e demolidos até o fim das obras. "Aqueles que não quiserem negociar vão receber o que eles têm direito e aí a gente pede que eles entrem na Justiça que é o lugar correto para qualquer outro questionamento", disse a peemedebista. A previsão é sejam pagos mais de R$ 15 milhões de indenização com recursos próprios da prefeitura. Representante dos moradores do Caetano Filho, o 'Beiral', a costureira Graça Paula afirmou que os moradores estão incomodados com a falta de informação sobre as mudanças. "Fiquei sabendo disso pelos outros. Procurei a Emhur e não sabiam passar informação", disse. Ela disse que o prejuízo aos moradores será maior que a destruição das casas. "As pessoas têm comércio, tenho meus clientes que trabalho como costureira e eles não vão até lá para serem atendidos. Além disso não tem transporte". Conforme a prefeitura, as pessoas que vivem no 'Beiral' serão realocadas . Algumas irão receber residências do 'Minha Casa, Minha Vida' e as que não se encaixam no programa federal serão indenizadas. As residências populares serão construídas no bairro Laura Moreira, na zona Oeste da capital.