Você viu? Preso tenta fugir nu, jovem é morto em assalto, PM faz homenagem a filho de sargento morto e mais .  Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1 Acre; lista contém as notícias mais lidas de 8 a 14 de outubro. .  Um preso so semiaberto tentou fugir nu pelo telhado de uma casa para evitar que fosse pego pela polícia. Mais uma semana, a onda de violência chocou os acreanos. Um adolescente foi morto em frenta da mãe por se negar a entregar o celular para o assaltante. Mas, teve também criatividade. O G1 conversou com um agente de trânsito que reutiliza placas para fazer pranchetas. Perdeu ou quer reler algumas dessas notícias? O G1 separa os principais destaques entre os dias 8 e 14 de outubro. Confira: Domingo (8/10) Homem é morto com tiro no rosto no Conjunto Habitacional Cidade do Povo, em Rio Branco Condutor bate em viatura da PRF durante atendimento de acidente em BR no Acre Irmão de estudante de administração morta há um mês em Capixaba desabafa: ‘Esperamos justiça’ Ex-tesoureiro acusado de desvio de verba da Educação em Santa Rosa do Purus é encaminhado para o presídio Jovem morre afogado em balneário em rodovia no Acre Mãe de estudante morta dentro de casa em Capixaba perdeu o movimento de uma das mãos Em menos de 4 dias, Bombeiros registram mais de 300 ocorrências relacionadas com temporal no AC Contratações temporárias podem gerar 4 mil vagas em Rio Branco no fim do ano, estima Acisa No Acre, agente do Detran reutiliza placas de trânsito velhas para fazer pranchetas e doar a amigos Jovem é morto e pastor ferido com bala perdida no Centro de Rio Branco Chuva alaga biblioteca pública de Rio Branco e acervo é retirado às pressas Desvio de terra rompe durante chuva em Rio Branco e três pessoas ficam feridas Adolescente morre após ser atropelado por caminhonete em rodovia no interior do Acre Preso do semiaberto atira contra a polícia e tenta fugir nu por telhado de casa durante abordagem no AC; veja vídeo Policial federal é sequestrado ao sair de farmácia e tem carro incendiado em estrada de terra no Acre Acre tem mais de 200 casos de duplicidade biométrica e pluralidade de títulos, aponta TRE Crianças criam projeto e com dinheiro de mesada ajudam orfanato em Rio Branco Ibama apreende 500 m³ de madeira e veículos em terra indígena na divisa do Acre com o Amazonas No Dia das Crianças, PM-AC faz homenagem a filho de sargento morto ao evitar assalto em loja Em 13 dias, carros-pipa fazem 388 viagens e levam mais de 7 milhões de litros de água para abastecer reservatório seco no Bujari Em Rio Branco, adolescente de 13 anos reage a assalto e é morto depois de deixar irmão em creche Rio Acre registra 1,56 metro e Depasa mantém bombas flutuantes para garantir abastecimento na capital Acordo entre frigoríficos e Mapa garante exportação da carne bovina do Acre para o Peru a partir deste mês Homem é morto a tiros por dupla em moto no bairro Boa União, em Rio Branco Agência de modelos faz concurso para jovens de baixa renda e vencedores vão participar de seleção para o SPFW Peruano que levava quase 100 cápsulas com cocaína para Rio Branco é preso em rodovia Criança tem mau súbito e morre nos braços do padrasto antes de receber atendimento em UPA de Rio Branco