Principais líderes políticos do Rio dos últimos 20 anos estão presos. Anthony Garotinho, a mulher dele, Rosinha Garotinho, e Sérgio Cabral são acusados, entre outros crimes, de corrupção e organização criminosa..  Numa sucessão de escândalos de corrupção, o estado do Rio viu alguns dos principais líderes políticos dos últimos 20 anos irem para cadeia. Dos últimos quatro eleitos, três estão atrás das grades: Anthony Garotinho (1999 a 2002), a mulher dele, Rosinha Garotinho (2003 a 2006) e Sérgio Cabral (2007 a 2014). O atual governandor Luiz Fernando Pezão já foi citado em delações premiadas e teve o mandato cassado pelo Tribunal Regional Eleitoral. Mas está recorrendo no cargo. Todos foram aliados. Mas Garotinho e Cabral romperam em 2006 e só voltaram a ficar perto um do outro há um ano, quando os dois ficaram presos em Bangu. Sérgio Cabral nunca mais saiu da cadeia. Já tá condenado a 72 anos de prisão. Garotinho reconquistou a liberdade, mas preso de novo, divide mais uma vez o presídio com o ex-aliado. Agora, a cadeia pública em Benfica. Endereço dos presos da Operação Lava-Jato, e onde estão outros políticos que também decidiram o destino do estado nos últimos 20 anos. Jorge picciani foi seis vezes presidente da Asembleia Legislatitva do Rio (Alerj). Paulo Melo, que tem sete mandatos, também presidiu a Casa. Antes deles, o próprio Sérgio Cabral esteve à frente da Alerj. Hoje todos estão na galeria C, no segundo andar do presídio. São nove celas com capacidade pra 54 presos.Garotinho vai ficar numa ala separada porque é inimigo político do grupo. A situação do Rio levou a procuradora-geral da República, Raquel Dogde, a dizer que o estado vive um clima de terra sem lei. O juiz Sérgio Moro também falou sobre a corrupção no Rio num evento em Curitiba. Ele disse que esquemas de corrupção parecidos com o da Petrobras podem ter se espalhado pelo país.