Conselho de Ética questiona validade do pedido de renúncia do vereador Dr. Brito. Parlamentares apontam que assinatura de carta de renúncia deveria ter sido acompanhada por duas testemunhas..  O Conselho de Ética da Câmara Municipal de Foz do Iguaçu, no oeste do Paraná, se reuniu nesta segunda-feira (12) para decidir se mantém ou arquiva o processo disciplinar por quebra de decoro parlamentar contra o vereador Dr. Brito . Os membros do Conselho questionam a validade do pedido de renúncia apresentado pela defesa do vereador na quinta-feira (8) . De acordo com a assessoria jurídica da Câmara, a assinatura do documento supostamente escrito de próprio punho por Dr. Brito deveria ter sido acompanhada por duas testemunhas. Além disso, aponta a assessoria, o advogado que protocolou o pedido defende o vereador criminalmente, não no Legislativo. “Nós trabalhamos com a manifestação institucional, com a manifestação segura de uma pessoa que é um parlamentar. Esse sujeito é detentor de um mandato. Então temos que dar toda a segurança, não só para nós, mas para a comunidade, sobre este ato. Saber se realmente ele assinou, se renunciou ao mandato dele”, explicou o consultor José Réus. A presidente da Comissão de Ética, vereadora Nanci Rafagnin, Dr. Brito tinha até a meia-noite do dia 8 para apresentar a defesa por escrito, o que acabou não fazendo. No lugar da defesa, foi protocolado o pedido de renúncia do cargo. “Não sabemos ainda se devemos ou não continuar com o processo. Se continuar, vamos continuar com quê se nós não temos documentação?”, questionou Nanci. Caso seja comprovada a renúncia, o processo será arquivado já que a legislação prevê tanto a perda de mandato como a suspensão dos direitos políticos. Para o advogado Oswaldo Loureiro, que a pedido da família voltou a defender o vereador, a renúncia deve ser confirmada e o processo encerrado. Nesta segunda ou na terça-feira (13), o departamento jurídico deve procurar o vereador na Penitenciária Estadual de Foz do Iguaçu 1 (PEF1), onde Dr. Brito, sem partido, está preso desde o dia 16 de janeiro . Ele e outras cinco pessoas são réus na ação penal da 8ª fase da Operação Pecúlio, batizada de Renitência, que investiga um suposto esquema de fraude em licitações para a contratação de serviços para o Hospital Municipal de Foz do Iguaçu.