Dois PMs são afastados após abordagem em festa que terminou com morte de jovem, em Rio Verde. Rafaela Morais, de 19 anos, foi baleada na cabeça e ficou dois dias internada, mas não resistiu. Delegado diz que depoimentos têm contradições..  A Polícia Militar recolheu as armas e afastou das ruas os dois policiais militares que teriam trocado tiros com pessoas em uma festa no final de semana, em Rio Verde, região sudoeste de Goiás. Baleada no local, a jovem Rafaela Morais, de 19 anos, foi socorrida e chegou a ficar dois dias internada, mas não resistiu aos ferimentos e morreu . Outra mulher também foi atingida na ocasião. Em nota, a PM disse que uma equipe “realizava patrulhamento preventivo” quando se deparou com uma situação suspeita e decidiu fazer a abordagem. “[Os PMs] foram recepcionados com disparos de arma de fogo e, com intuito de repelir a injusta agressão, revidaram os disparos. Contudo, os suspeitos lograram êxito.” O marido da vítima, o cabeleireiro Vinícius Silva, questiona a versão. Rafaela, que tinha uma filha de 1 ano, foi enterrada nesta quarta-feira (14). O caso é investigado pela Polícia Civil. O delegado responsável, Carlos Roberto Batista, disse haver contradição em todos os depoimentos. Já foram interrogadas dez pessoas, incluindo os militares e oito participantes da festa. O inquérito deve ficar pronto em 30 dias, assim que os laudos periciais forem concluídos. A PM disse que também instaurou investigação. Os policiais envolvidos no caso não terão dados divulgados. As armas deles foram recolhidas para perícia e só serão devolvidas após o fim do procedimento administrativo. Até lá, eles farão apenas atividades internas. O tiroteio ocorreu no último domingo (11), no Setor Campos Elísio. Rafaela morreu na terça-feira (13), na Unidade de Pronto Atendimento (UPA) de Rio Verde. A outra mulher ferida também foi levada para o hospital, mas não corre risco de morrer. Ela já recebeu alta. A PM não detalhou quais seriam as atitudes suspeitas que levaram a equipe a entrar na festa. O marido de Rafaela diz que ainda não sabe dizer o que, de fato, ocorreu, mas não descarta que a esposa tenha sido alvo de uma emboscada ou morta pelos policiais. "Não sei qual foi o sentimento da pessoa querer fazer uma coisa dessas com ela. Não sei se foi casinha que fizeram para minha esposa, não sei, ou se foi a polícia. Perder uma pessoa que eu amava tanto. Incoformável [sic] isso, não tem como não. [Quero] Justiça, com certeza", desabafa.