Ministro do STF suspende decreto que proibia manifestações na região da Governadoria de MS. No dia que o decreto foi publicado no Diário Oficial, o governo revogou a proibição de aglomerações sem autorização da Secretaria de Governo..  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Dias Toffoli, concedeu liminar em Ação Direta de Inconstitucionalidade para suspender o decreto do governador Reinaldo Azambuja (PSDB) que proibe situações que possam causar barulho intenso ou poluir o Parque dos Poderes , em Campo Grande, local que concentra o centro administrativo do governo estadual. A assessoria informou ao G1 que o governo do estado vai recorrer da decisão após o recesso forense e até lá a decisão do STF será cumprida. O ofício da decisão foi expedido na última quarta-feira (27) ao governo do estado. Por causa da polêmica, Azambuja revogou o artigo que proibia aglomerações sem autorização da Secretaria de Governo , no mesmo dia da publicação do decreto no Diário Oficial do Estado (DOE), em 30 de agosto deste ano. Segundo Toffoli, o ato normativo atinge dois dos mais importantes princípios da democracia: a liberdade de expressão e o direito de reunião. Na análise do pedido da Confederação Brasileira de Trabalhadores Policiais Civis (Cobrapol), o ministro considerou “a relevância e, ainda, a urgência que o caso demanda”. Toffoli ainda ressaltou que o papel do STF é para evitar questionamentos sobre atos que não são leis, como é o caso do decreto. Ele destaca que a Constituição, ao garantir o direito de reunião como instrumento para a concretização do princípio da liberdade de manifestação de pensamento, tem duas únicas condicionantes: que a reunião seja pacífica, sem uso de armas, e que haja aviso prévio quanto à sua realização. Essa última regra visa proteger o direito de reunião de outros manifestantes e permitir que a administração pública se organize para garantir a segurança de todos.