Jornalista que teve conversa gravada pede ao STF apuração de quem divulgou. Reinaldo Azevedo teve interceptada conversa telefônica com Andrea Neves, irmã do senador Aécio Neves. Divulgação da gravação provocou protestos de jornalistas..  O jornalista Reinaldo Azevedo pediu nesta quarta-feira (24) ao Supremo Tribunal Federal apuração da divulgação de uma conversa dele com Andrea Neves , irmã do senador Aécio Neves (PSDB-MG). Ele afirmou que teve conversas "interceptadas e divulgadas indevidamente, em franca violação à Constituição Federal". Segundo o texto do pedido, "devem-se tomar as providências necessárias para se apurar os fatos". A conversa, sem nenhuma ilegalidade, continha críticas do jornalista à revista "Veja", onde Azevedo trabalhava, o que levou ao pedido de demissão do jornalista. A publicação da conversa provocou protestos de jornalistas e da Associação Brasileira de Imprensa (ABI). O ministro Luiz Edson Fachin, relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal, esclareceu, em decisão assinada na tarde desta quarta, que a única diligência autorizada por ele até o momento no inquérito aberto para investigar o presidente Michel Temer, o senador Aécio Neves (PSDB-MG) e o deputado federal Rodrigo Loures (PMDB-PR) foi a perícia nos áudios de conversas gravadas pelo empresário Joesley Batista. Na prática, a decisão esclarece que a PF só pode fazer a perícia e impede que o órgão ouça, por enquanto, o depoimento de Michel Temer. "Única diligência por ora deferida, mantenha-se a continuidade, exclusivamente, da perícia em curso", afirmou o ministro na decisão. O ministro pediu o inquérito de volta para que possa tomar outras decisões, incluindo o pedido de suspensão do depoimento. "Requisite-se o inquérito à autoridade policial para outras deliberações", afirmou o ministro. O documento protocolado no STF é assinado pelo escritório de advocacia do criminalista Roberto Podval, criminalista que também defende o ex-ministro José Dirceu na Operação Lava Jato. Para a defesa, o episódio foi uma "vergonha". "De um lado há informações dando conta de que esta Corte divulgou as gravações. De outro lado, a Procuradoria-Geral da República correu para informar, em nota, que 'não anexou, não divulgou, não transcreveu, não utilizou como fundamento de nenhum pedido, nem juntou o referido diálogo aos autos'. [...] O que aconteceu foi uma vergonha. Não é preciso muito para se ter em mente que o sigilo de uma fonte de um jornalista é um princípio básico da liberdade de expressão. Não há democracia sem garantia absoluta ao sigilo de fonte. Enfim, uma vez espalhados os diálogos, nada será capaz de corrigir com eficácia os efeitos nefastos desta divulgação", diz a petição. Para os advogados, o jornalista poderá pleitear indenização por danos morais, mas pode ter ocorrido crime previsto na lei das interceptações - o texto considera crime punível com prisão de até quatro anos e multa quebrar segredo de Justiça sem autorização judicial ou com objetivos não autorizados em lei. "Sem considerar os evidentes danos morais sofridos pelo peticionário, a serem eventualmente pleiteados em esfera própria, há de se reconhecer que houve, ao que parece, crimes previstos, em tese, no art. 10 da Lei 9.296/96 e no art. 325 e parágrafos do Código Penal", diz o pedido. Só o que aguarda o peticionário é que a mesma atitude ferrenha com que se apuram os crimes da Lava Jato seja adotada para apurar outros fatos, ao menos em tese, criminosos". No documento, a defesa relaciona seis questões para serem respondidas: