Manifestantes fazem atos pelo Brasil no dia do julgamento do recurso de Lula no TRF-4. AC, AL, AM, BA, CE, DF, ES, GO, MA, MT, MS, MG, PA, PB, PE, PI, PR, RJ, RN, RS, RO, SP, SE, TO têm atos..  Manifestantes realizam atos pelo Brasil diversas cidades do país nesta quarta-feira (24), dia do julgamento do recurso ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), em Porto Alegre. O G1 transmite ao vivo o julgamento. Assista . Lula foi condenado pelo juiz federal Sérgio Moro, da 13ª Vara Federal em Curitiba, responsável pelos processo da Lava Jato na primeira instância. O ex-presidente recorre em liberdade da sentença de 9 anos e 6 meses de prisão pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. A defesa nega as acusações e pede ao TRF-4 a absolvição do ex-presidente. Já o Ministério Público Federal (MPF) pede o aumento da pena de Lula. Os atos foram registrados em ao menos 23 estados e no Distrito Federal: Acre, Alagoas, Amazonas, Bahia, Ceará, Espírito Santo, Goiás, Maranhão, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Pará, Paraíba, Paraná, Pernambuco, Piauí, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte, Rio Grande do Sul, Rondônia, São Paulo, Sergipe e Tocantins. Integrantes de movimentos sociais que apoiam Lula se deslocavam pelas ruas de Porto Alegre desde o começo da manhã. Segundo os organizadores, são cerca de 30 mil pessoas no entorno da área liberada aos manifestantes. A Brigada Militar (BM) não fará estimativa de público. Grupos estão concentrados em uma área que fica a cerca de um quilômetro do tribunal. Alguns manifestantes fazem vigília próximo da Rótula das Cuias, nas mediações do TRF-4. Outro grupo de manifestantes ocupa a Av. Edvaldo Pereira Paiva. Os movimentos contrários ao ex-presidente estão previstos para o Parque Moinhos de Vento pela tarde. Na terça-feira, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva discursou no Centro de Porto Alegre em um palanque montado na Esquina Democrática . Sindicalistas e manifestantes pró-Lula estão reunidos na sede do Sindicato dos Metalúrgicos do ABC, em São Bernardo do Campo, para acompanhar o julgamento por um telão. Lula chegou à sede do sindicato por volta de 10h10 . Já os manifestantes contra Lula estão espalhados pela Avenida Paulista . Veja abaixo protestos em outros estados: Manifestantes se reuniram na Praça da Revolução, no Centro da capital, para protestar em apoio a Lula. O ato começou com uma oração e, ao longo da manhã, ocorreram apresentações artísticas . Segundo a organização, 300 pessoas participaram da manifestação. A Polícia Militar não diivulgou o número de presentes. Manifestantes fizeram uma caminhada em Maceió e bloquearam rodovias no interior do estado. Na capital, a caminhada -- que começou pouco depois das 10h -- reuniu cerca de 7 mil pessoas, segundo os manifestantes. A Polícia Militar não deu estimativa de público. O ato foi encerrado às 11h35 (horário local). No interior, o bloqueio foi em rodovias nas cidades de Murici, Junqueiro e Arapiraca, em atos que reuniram de 50 a 60 pessoas. As informações são dos manifestantes e da PM. Manifestantes fizeram protesto em apoio ao ex-presidente Lula em frente ao prédio da Justiça Federal , na Zona Centro-Sul de Manaus. De acordo com organizadores, 200 pessoas participavam da mobilização por volta das 9h30; o ato acabou à tarde. A Polícia Militar não informou o número de participantes. Manifestantes fecharam pistas que dão acesso ao Aeroporto Internacional Deputado Luís Eduardo Magalhães, em Salvador, no início da manhã. O bloqueio ocorreu no final da Avenida Paralela, até por volta das 7h . Nem a Polícia Militar e nem os manifestantes informaram o número de participantes na mobilização. Manifestantes se reúnem desde o começo da manhã em frente à sede Justiça Federal , no Centro de Fortaleza, em apoio ao ex-presidente Lula. A organização do movimento informou que cerca de três mil pessoas participam do ato. A Polícia Militar informou que 500 pessoas se reúnem na praça. Houve atos também em Juazeiro do Norte e Sobral. Um trecho da rodovia BR-402, na cidade de Itapipoca, foi bloqueado nesta manhã . Manifestantes ligados à CUT começaram um ato às 10h na Praça dos Aposentados, anexa ao Conic, e o encerraram por volta das 14h30. No auge da manifestação, a Polícia Militar estimou o público em 100 pessoas; os organizadores disseram que o número chegou a 300. Em Vitória, a manifestação começou por volta das 8h no centro da capital. A organização estima a participação de 300 pessoas. A Polícia Militar informou que não contabilizou o número de manifestantes. Em Sooretama, na região Norte, manifestantes a favor de Lula interditaram o km 107 da BR-101, por volta das 5h30, e liberaram a via por volta das 9h40 . Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), 100 pessoas participaram do ato; já a organização falou que havia 350. Grupo em apoio a Lula começou o ato em frente à sede da Justiça Federal e depois fez uma caminhada com destino à Praça do Bandeirante. A organização calcula que cerca de 600 pessoas participaram da manifestação. Já a Polícia Militar acompanhou o ato, mas não fez estimativa. Manifestantes fazem ato em frente à Sede da Justiça Federal de São Luís. O protesto teve início às 8h e deve durar todo o dia, de acordo com os organizadores. Segundo a organização do movimento, 300 pessoas estão participando do protesto . A Polícia Militar não divulgou o número de participantes. Além da capital, as cidades de Bacabal e Imperatriz também registraram protestos. Manifestantes pró-Lula fazem um ato em frente ao prédio da Justiça Federal em Cuiabá . Os organizadores dizem que 200 pessoas participam do protesto. A polícia estima que há 80 pessoas no local. Houve ato também em Tangará da Serra, com 100 participantes, diz a organização. Manifestantes fizeram um ato a favor do ex-presidente Lula na região central de Campo Grande . A organização diz que 300 pessoas participaram do protesto no cruzamento da avenida Afonso Pena com a 14 julho. Já a Polícia Militar contabilizou 150. Em Belo Horizonte, um grupo de pessoas a favor de Lula se reúne em uma vigília na porta da Justiça Federal. Cerca de 500 pessoas participaram, diz a Frente Brasil Popular. Na cidade de Capitão Enéas, manifestantes a favor de Lula bloquearam uma estrada vicinal . Em Uberlândia, integrantes de movimentos sociais fizeram uma caminhada em apoio a Lula . Em Belém, manifestantes pró-Lula se concentraram em frente ao prédio da Justiça Federal . Segundo a Central Única dos Trabalhadores (CUT), cerca de duas mil pessoas integram a manifestação. Não há contabilização da Polícia Militar Em João Pessoa, durante uma caminhada em apoio ao ex-presidente Lula, houve confronto entre a Polícia Militar e manifestantes. Quando o ato público chegou à frente da sede da Justiça Federal em João Pessoa, manifestantes tentaram forçar o portão para entrar no local. Houve conflito com a Polícia Militar, resultando em pelo menos um policial e três manifestantes feridos - sendo um deles o deputado estadual Frei Anastácio (PT). A estimativa da organização é de que, pelo menos, 3.000 pessoas tenham participado do ato. A Polícia Militar não divulgou estimativa dos participantes na manifestação. Em Campina Grande, o ato em apoio ao ex-presidente Lula acontece na praça do Complexo Judiciário de Campina Grande . De acordo com os organizadores, cerca de 100 pessoas participam da concentração no local. A Polícia Militar está presente para fazer a segurança, mas não divulgou estimativa de participantes. Duas manifestações em Curitiba foram registradas na manhã desta quarta-feira. Um dos protestos é em apoio ao petista, enquanto o outro pede a manutenção da condenação dele . De acordo com a Polícia Militar, até as 11h30, o ato em favor de Lula reunia cerca de 100 pessoas, na Praça Santos Andrade, no Centro de Curitiba. Já os organizadores não tinham informado um número de manifestantes. O grupo a favor do ex-presidente distribuiu balões e panfletos desde o início da manhã. O protesto terminou por volta das 11h50. O protesto contra, Lula, que começou às 10h, reunia 10 pessoas, segundo a PM. A organização não tinha divulgado quantes pessoas participavam do ato. Movimentos sociais fazem vigília no Recife em apoio do ex-presidente Lula . O ato ocorre na Praça Tiradentes, no Bairro do Recife, na área central da capital. Segundo os organizadores do movimento, o protesto reúne cerca de 1.500 pessoas. A Polícia Militar não faz estimativas de público em mobilizações. Manifestação a favor do ex-presidente aconteceu em frente prédio da Justiça Federal , no bairro Redenção, Zona Sul de Teresina. Não há estimativa de participantes pela Polícia Militar nem pela organização. O ato teve início às 6h e terminou na hora do almoço. No Rio de Janeiro, cerca de 8 pessoas começaram um ato de apoio a Lula no Centro . Palco está vazio. Reforço policial está no local. Grupo de manifestantes se reuniu pela manhã em frente à Central de Comercialização da Agricultura Familiar e Economia Solidária do Rio Grande do Norte para protestar a favor de Lula. Às 9h, o grupo partiu em caminhada até o Tribunal de Justiça Federal . Segundo a Polícia Militar, 200 pessoas participaram do ato. A organização estima que foram 500 manifestantes. Em Mossoró, manifestantes a favor do ex-presidente Lula e membros de movimentos sociais, também se reuniram para acompanhar o julgamento . Manifestantes estiveram, pela manhã, reunidos em frente ao prédio da Justiça Federal, em Porto Velho, em um ato a favor de Lula . Cerca de 60 pessoas participaram do ato, segundo a organização. A Polícia Militar (PM) não divulgou o número de manifestantes. Além da capital, o interior também teve protestos a favor de Lula pela manhã. Integrantes da Frente Nacional de Luta (FNL) interditaram por uma hora os dois sentidos da Rodovia Raposo Tavares (SP-270), na altura do quilômetro 172, em Itapetininga. Segundo organizadores e a polícia, 120 pessoas participaram do protesto. Em Ribeirão Preto, um boneco com 13 metros de altura com a imagem do ex-presidente Lula vestindo roupa de presidiário foi inflado no cruzamento das Avenidas Presidente Vargas e Professor João Fiusa. Segundo os organizadores, 30 pessoas permanecem no local. A Polícia Militar calcula 25 participantes. No Centro de Aracaju, 5.000 se reuniram em um ato em favor de Lula, segundo a organização . Desde as primeiras horas desta quarta-feira, sergipanos ligados a movimentos sociais, sindicatos de trabalhadores e estudantes se reuniram em Estância e Propriá. Manifestantes se reuniram em frente à sede da Justiça Federal , em Palmas, para protestar a favor de Lula. Segundo a organização, cerca de 70 pessoas participaram do ato, encerrado à tarde. A Polícia Militar não informou o número de participantes.