Agência oferece serviço de consultoria gratuita para startups de Campinas. Atendimento traz orientações na área de negócios, informática, robótica e redes de conexão. .  Todas as sextas-feiras, das 10h às 12h, empreendedores e donos de startups da região podem participar de um programa de consultoria oferecido em Campinas (SP). O atendimento é gratuito e será feito na agência Weme com inscrição prévia pelo site . Para os empreendedores serão disponibilizadas orientações sobre a abertura da empresa, negócios, recursos de informática, robótica e redes de conexão. O objetivo do projeto é apoiar Startups e os desafios do desenvolvimento desse tipo de empresa. Consultoria para Startups