Preso pela PF, Vaccarezza gravou vídeo em junho criticando políticos e a corrupção. Ex-líder dos governos Lula e Dilma, Cândido Vaccarezza deixou PT, se filiou ao Avante, antigo PTdoB, e gravou vídeo para divulgar sigla. Ex-deputado foi preso nesta sexta-feira..  Preso na manhã desta sexta-feira (18) pela Polícia Federal, o ex-deputado federal Cândido Vaccarezza gravou um vídeo em junho para divulgar seu partido, o Avante – antigo PTdoB. Nas imagens, ele critica os políticos e a corrupção. O vídeo de 36 segundos foi postado no perfil de Vaccarezza no Facebook e já traz o novo nome e logomarca do partido. Filiado ao PT por mais de 30 anos, ex-líder dos governos Lula e Dilma na Câmara dos Deputados, Vaccarezza assumiu o diretório estadual do Avante. "Nós estamos revoltados com a política e com os políticos, corrupção, desmando econômico e falta de diálogo", disse o ex-parlamentar na mensagem. O ex-deputado afirma no vídeo que o partido vai valorizar o diálogo e que o "Brasil tem jeito". "O PTdoB agora é Avante, um partido que vai valorizar o diálogo para termos justiça social e prosperidade econômica", complementou. Vaccarezza foi preso temporariamente, em São Paulo, na Operação Abate. O Ministério Público Federal (MPF) sustenta que o ex-deputado usou a influência decorrente do cargo para facilitar a contratação da empresa Sargeant Marine pela Petrobras. No total, a empresa obteve 12 contratos entre 2010 e 2013, que totalizam US$ 180 milhões. Vaccarezza, de acordo com o MPF, foi o principal beneficiário de US$ 500 mil em propina que eram destinados ao PT. Conforme a investigação, também se beneficiou do pagamento de propina o ex-diretor da Petrobras Paulo Roberto Costa, que se tornou delator da Lava Jato. O Ministério Público ainda aponta que o ex-deputado pode ter recebido propina e repassado informações confidenciais da Petrobras à empresa Quimbra na comercialização de tolueno (uma substância obtida do petróleo). 07 de março de 2015 17 de junho de 2015 03 de setembro de 2015 12 de janeiro de 2016 15 de março de 2016 15 de junho de 2016 12 de abril de 2017