Quinta-feira, 22 de março de 2018. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado..  O Supremo julga hoje o pedido da defesa de Lula para evitar a prisão do ex-presidente em 2ª instância. O habeas corpus preventivo foi pautado com urgência depois que o TRF-4 marcou para segunda-feira o julgamento dos últimos recursos no tribunal, o que pode resultar na prisão de Lula. Também em Brasília, o governo deve anunciar um novo corte de gastos. E o Monitor da Violência do G1 apresenta um levantamento inédito para mapear todos os assassinatos registrados no Brasil mês a mês. Em 2017, tivemos um assassinato a cada 9 minutos. A sessão que vai julgar o habeas corpus preventivo para evitar que Lula seja preso está marcada para começar às 14h. Em janeiro, o Tribunal Regional Federal do RS condenou o ex-presidente a 12 anos e decidiu que pena deve ser cumprida quando não couber mais recurso à 2ª instância. A defesa quer que Lula só seja preso quando não couber recurso a mais nenhuma instância da Justiça. O governo deve anunciar hoje um novo bloqueio de gastos no orçamento deste ano, segundo informaram integrantes da área econômica ao G1 . Em fevereiro, R$ 16,2 bilhões já foram cortados do orçamento de 2018. O Brasil teve no ano passado 59.103 vítimas assassinadas – uma a cada 9 minutos, em média . É o que mostra um levantamento feito pelo G1 com base nos dados oficiais dos 26 estados e do Distrito Federal. Os números integram novo projeto do Monitor da Violência que permite acompanhar com mais rapidez os índices de violência e cobrar transparência dos governos. Pedro Pablo Kuczynski, conhecido como PPK, apresentou ao Congresso sua renúncia à presidência do Peru . Os partidos acordaram que vão aceitar a renúncia em uma sessão hoje. Mark Zuckerberg disse em entrevista à rede americana CNN que testemunhará no Congresso "se for a coisa certa a se fazer". Na mesma entrevista, exibida na noite de ontem, Zuckerberg disse lamentar o escândalo envolvendo dados vazados de mais de 50 milhões de usuários e que não deveria ter confiado na empresa Cambridge Analytica quando ela disse que tinha deletado os dados. O G1 acompanha o caso. Completa ou simplificada? Veja qual é a melhor opção de declaração. Vídeo: O que mudou no Lollapalooza 2018? G1 explica troca de posições de palcos, entradas e outras novidades do festival. Campeonato Carioca Campeonato Mineiro Campeonato Paulista