Sexta-feira, 23 de março. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado..  O STF deixou para depois da Páscoa a decisão sobre o habeas corpus que pode evitar a prisão de Lula. O assunto será retomado no dia 4 de abril, e até lá o ex-presidente não poderá ser preso. Na segunda (26), o Tribunal Regional Federal de Porto Alegre julgará o último recurso de Lula contra a condenação a 12 anos de prisão no caso triplex, mas não poderá determinar o início do cumprimento da pena. Em São Paulo, tudo pronto para o Lollapalooza, que começa com Red Hot e LCD SoundSystem. O G1 vai transmitir os 3 dias do festival. Os ministros do Supremo Tribunal Federal decidiram adiar para o próximo dia 4 de abril a conclusão do julgamento do habeas corpus preventivo de Luiz Inácio Lula da Silva , impetrado pela defesa com o objetivo de evitar a prisão do ex-presidente. O STF também 'congelou' o caso, isto é, o Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), de segunda instância, que condenou Lula a 12 anos e 1 mês em regime fechado, não poderá decretar a prisão do ex-presidente na próxima segunda-feira (26), quando julgará o único recurso da defesa contra a condenação. O primeiro dos três dias de Lollapalooza vai terminar com rock (Red Hot Chili Peppers), eletrônico (Alok) e rock eletrônico (LCD SoundSystem). A sexta-feira do festival no Autódromo de Interlagos, em São Paulo, terá ainda bons shows de rap, com Chance the Rapper e Rincon Sapiência. Veja a programação . G1 vai transmitir os 3 dias do festival. Veja 4 situações em que é preciso declarar mesmo se tiver rendimentos isentos e como declarar um bem que foi perdido. Uma corrente de Whatsapp afirma que a vacina contra a febre amarela não funciona mais porque o vírus sofreu uma mutação. Em outro texto que circula por aí, a "dica infalível" contra a doença é tomar própolis diluído na água ou no suco para se proteger contra o mosquito Aedes aeypti. Mas os especialistas alertam: nada disso é verdade. Para esclarecer outras informações divulgadas sobre a vacina, o G1 lista vários boatos e explica com a ajuda de pesquisadores porque essas correntes são falsas e/ou imprecisas. O presidente do Congresso do Peru, Luis Galarreta, informou que os partidos acordaram que vão aceitar a renúncia de Pedro Pablo Kuczynski, o "PPK" . O primeiro vice-presidente do país, Martín Vizcarra, assumirá a presidência . O G1 acompanha. Amistosos