Terceiro desembargador da 8ª Turma do TRF-4 mantém condenação e amplia pena de Lula. Desembargador Victor Luiz dos Santos Laus acompanhou os votos dos outros dois magistrados da 8ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4ª Região..  O desembargador Victor Luiz dos Santos Laus, da 8ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), anunciou na tarde desta quarta-feira (24) que acompanha os votos do relator e do revisor por manter a condenação do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva por corrupção e lavagem de dinheiro no caso do triplex no Guarujá. Laus foi o terceiro e último desembargador a votar. Por três votos a zero, a 8ª Turma manteve a condenação por unanimidade. Durante o julgamento, Laus não chegou a ler seu voto de fato, afirmando que ele é extenso e ficaria disponível depois do julgamento. Mas explicou o que chamou de "premissas" segundo as quais fundamentou a sua decisão. Entre essas premissas o desembargador destacou as provas e indícios reunidos na investigação e no processo. Em sua fala, Laus afirmou que procurou cotejar os argumentos apresentados pela acusação e pela defesa em seu voto, e que concluiu que as provas apresentadas pelo Ministério Público Federal (MPF) "resistiram a esse cotejo" e, por isso, "permitem que se forme um conhecimento com base nelas". "As provas resistiram a esse cotejo, e se resistiram, refletem a sua substância. (...) Permitem que se forme um conhecimento com base nelas", afirmou ele, em uma fala que durou cerca de 70 minutos. No início de sua fala, o desembargador afirmou que retirou suas dúvidas em relação ao caso ao ouvir os outros dois magistrados da 8ª Turma. "Eu ao longo desse recesso na Justiça federal alinhavei algumas ideias a respeito desse caso penal. (...) Após ouvir o relator e vossa excelência, que é o revisor, eu retirei, anulei, apaguei qualquer dúvida que teria acerca do caso, por isso me sinto à vontade de proferir o voto nesse momento." Depois de elogiar o "talento, entusiasmo, interesse, competência e qualificação profissional" dos policiais, membros do MPF e advogados envolvidos na Operação Lava-Jato, de enviar seus cumprimentos ao juiz Sergio Moro e de destacar a legitimidade constitucional do TRF-4 para julgar o recurso de Lula, Laus afirmou que o julgamento desta tarde não era de pessoas, mas sim de fatos. Laus listou, entre outras premissas que fundamentaram seu voto, o Código Penal e a Constituição Federal, e disse que procurou traduzir o "juridiquês" para explicar sua decisão ao povo brasileiro. "Quem responde por crime tem que ter participado dele. E para ter participado dele, alguma coisa errada ele fez. No bom português, é disso que se trata. Isso em direito se chamada 'juízo de reprovação', mas aqui não interessa o jurídico, vamos ao popular, vamos àquilo para todo brasileiro se entender do que se trata: Se alguém fez algo de errado, e esse algo de errado é crime, essa pessoa responde pelo crime. Pronto, é disso que se trata." O julgamento em questão, porém, trouxe uma complexidade, afirmou o desembargado, porque um dos acusados – Lula – ocupou o cargo de presidente da República. "Por que esses fatos seriam complexos?", questionou ele. "Porque esses fatos, diz o Ministério Público Federal, envolvem o primeiro mandatário da nação, o presidente da República. À época, o senhor Luiz Inácio Lula da Silva." Segundo Laus, a complexidade se deve ao fato de que o presidente da República tem "uma responsabilidade imensa", que é dirigir uma nação. "Dirigir um país tendo sido eleito pelo voto popular, é uma responsabilidade significativamente complexa. E tem que estar à altura dessa responsabilidade", disse ele, afirmando, mais uma vez, que não estava ali para julgar pessoas, e sim fatos.