Quinta-feira, 25 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  A febre amarela continua a mobilizar estados ameaçados pelo vírus: subiu o número de municípios em MG que entraram em situação de emergência por conta da doença, e SP e RJ tiveram seu primeiro dia da campanha de vacinação fracionada. Um dia depois da condenação em 2ª instância pela 8ª Turma do Tribunal Regional Federal (TRF-4), o ex-presidente Lula lançou sua pré-candidatura para presidente pelo Partido dos Trabalhadores (PT). Além disso, a cidade de São Paulo completa 464 anos nesta quinta-feira (25), com 25 horas de shows e atividades. Um dia após a confirmação da condenação em 2ª instância por corrupção passiva e lavagem de dinheiro , o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi lançado nesta quinta-feira (25) como pré-candidato do Partido dos Trabalhadores (PT) à Presidência da República durante reunião da Comissão Executiva Nacional do partido, em São Paulo. Além de Lula, outros 13 políticos já se declararam pré-candidatos. Lula participou da reunião e afirmou que recorrerá às instâncias em que for necessário recorrer e responderá às acusações. Porém, como a condenação foi unânime, a possibilidade de recursos do ex-presidente ficou reduzida. São Paulo e Rio de Janeiro deram início a campanha de vacinação fracionada contra a febre amarela. Em SP, postos somente atenderam aqueles que tinham recebido senha em suas casas dias antes, repassadas pelos agentes de saúde. Porém muitos foram aos postos sem a marcação. Já Minas Gerais subiu para 162 o número de cidades em situação de emergência pela doença . A medida vai vigorar por 180 dias. O estado registra 25 mortes confirmadas desde dezembro de 2017. Em reunião no Fórum Econômico Mundial em Davos, na Suíça, o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, diz que o governo não pensa em elevar tributos neste momento . Neste ano, o governo busca cumprir uma meta de déficit primário (despesas maiores do que receitas, sem contar os juros da dívida pública) de até R$ 159 bilhões - valor já aprovado pelo Congresso Nacional. Além disso, também há a limitação do teto de gastos. Já o presidente Michel Temer volta ao país depois de Davos com agenda prioritária para buscar os votos necessários para aprovar a reforma da Previdência, segundo o colunista Valdo Cruz. Mais de 74 mil pessoas precisaram ir para abrigos de emergência por conta da erupção do vulcão do monte Mayón, na ilha de Luzón, nas Filipinas. As ilhas do país se encontram no chamado Cinturão de Fogo do Pacífico, zona onde se situam placas tectônicas, o que provoca uma frequente atividade sísmica e vulcânica. Para comemorar os 464 anos, a cidade de São Paulo ganhou um aniversário com jeito de 'Virada Cultural', com mais de 25 horas de atividades. A atração mais esperada é a cantora Anitta, que se apresenta às 23h15, em palco no Vale do Anhangabaú, no Centro da cidade. Local já recebeu durante o dia Paula Fernandes, Karol Conká e Baiana System. O Ministério do Turismo estima que o carnaval irá injetar R$ 11 bilhões na economia . São Paulo, Rio de Janeiro, Salvador, Belo Horizonte, Recife e Olinda são as cidades com maior movimentação financeira. De acordo com o governo, 10,6 milhões de brasileiros devem viajar entre os dias 9 e 13 de fevereiro e 400 mil estrangeiros são esperados para curtir a folia no país.