Movimentos sociais acampam em frente ao TJ-AL em apoio ao ex-presidente Lula. Militantes se instalaram na Praça Deodoro nesta terça-feira (23). Na quarta (24), desembargadores TRF-4 vão julgar o recurso de Lula no processo do triplex..  Integrantes de movimentos sociais instalaram nesta terça-feira (23) um acampamento em frente ao Tribunal de Justiça de Alagoas, em Maceió, para manifestar apoio ao ex-presidente do Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Na próxima quarta (24), desembargadores do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), em Porto Alegre, vão julgar o recurso de Lula no processo do triplex na segunda instância. Atos de apoio também aconteceram naquela cidade . Na capital alagoana, militantes de todo o estado montaram as barracas de lona na Praça Deodoro durante a tarde. Estiveram presentes os movimentos Sem Terra (MST), Via do Trabalho (MVT), Juventude, Cultural, Luta pela Moradia, como também o Luta pela Terra. Segundo a organização, cerca de 1.500 pessoas fazem parte do ato simbólico. A Polícia Militar foi até a praça, mas não deu estimativa. Segundo os militares, eles foram apenas para monitorar a segurança no local. "Nós entendemos que estamos passando por um golpe no nosso país que tem gerado diversos retrocessos da classe trabalhadora, na perda de diversos direitos fundamentais como saúde e educação. Reformas que, por puro conservadorismo, retiram direitos do povo pobre. E não permitir que Lula seja candidato é mais uma etapa desse processo", falou a presidente nacional do Movimento Sem Terra , Débora Nunes. O coordenador nacional do MVT, Marcos Antônio da Silva, o Marrom, disse que caso o resultado do julgamento seja desfavorável ao ex-presidente, as famílias devem continuar acampadas. "O peso do resultado amanhã é que vai definir se vamos continuar aqui".