Menina que motivou fila gigante para doação de medula tem alta de hospital. Júlia Abrame de Oliveira, de 6 anos, estava internada no Hospital do Grupo de Pesquisa e Assistência ao Câncer Infantil, de Sorocaba. Campanha mobilizou centenas de pessoas para doação de medula óssea. .  A moradora de Tatuí (SP) Júlia Abrame de Oliveira, que motivou uma fila gigante para doação de medula , recebeu alta hospitalar no final de semana, segundo a família informou ao G1 nesta segunda-feira (6). Segundo a mãe, Adriana Cristina Delalori Abrame de Oliveira, a filha ficou cinco dias internada por estar com imunidade baixa. Júlia foi diagnosticada com leucemia há quatro anos. Como o organismo não suporta mais quimioterapia , os pais começaram com uma campanha nas redes sociais em busca de um doador de medula óssea, já que nem a irmã mais nova é compatível. De acordo com a mãe, a garota começou a ter febre e passar mal na terça-feira (31). Com isso, foi levada ao Hospital do Grupo de Pesquisa e Assistência ao Câncer Infantil (Gpaci), onde fez transfusão de sangue. “O sangue dela estava muito baixo e teve febre. A imunidade estava baixa e precisou fazer transfusão. Tomou medicação pra ajudar a produção das células de defesa. Graças a Deus deu tudo certo e ela recebeu alta no final de semana”, relatou a mãe ao G1 . Ainda segundo Adriana, a esperança da família é que o doador de medula seja encontrado o quanto antes. “Ficamos muito felizes com o mutirão que reuniu mais de mil pessoas. Só iremos saber se uma pessoa é compatível daqui 15 dias. Temos fé que iremos encontrar, porque a Júlia não pode esperar. Ela precisa fazer o transplante o quanto antes”, diz. Mais de 1,6 mil pessoas formaram uma fila para se cadastrar como doador de medula óssea para ajudar a Júlia no sábado (28). O mutirão foi organizado no Centro Médico de Especialidades Médicas (Cemem) por uma amiga da mãe da menina, que é enfermeira e se sensibilizou pela história. “Fiquei emocionada com tanto amor e carinho das pessoas que se mobilizaram para ajudar uma criança, muitos nem a conhecem, mas deixaram de lado seus afazeres e enfrentaram uma fila para se cadastrar. Além dessas pessoas, recebi mensagem de outros estados e até da Argentina e Dubai, dizendo que fizeram o cadastro para ajudar a Júlia. Eu só tenho que agradecer”, conta emocionada. Ainda segundo Adriana, além das pessoas que se cadastraram, cerca de 400 pessoas foram dispensadas, pois havia acabado os kits para coleta de sangue. Com o cadastro realizado, o sangue coletado vai para um laboratório que fará os procedimentos necessários para inserir os voluntários no cadastro nacional de doadores. Eloisa Maria Soares, de 47 anos, ficou sabendo da campanha pelas redes sociais e, comovida com a história da criança, decidiu se cadastrar. “A cidade inteira está comovida, foram espalhados cartazes por toda cidade. Eu fiquei sabendo do mutirão pelas redes sociais e decidi fazer o cadastro”, conta. Júlia foi diagnosticada com leucemia quando tinha apenas 2 anos, desde então começou a fazer o tratamento, e agora precisa do transplante de medula óssea para continuar com as sessões de quimioterapia e radioterapia. “Ao longo dos anos, com a quimioterapia e radioterapia, a medula da Júlia passou a não aguentar mais, tanto que ela não tem conseguido mais recuperar o funcionamento da medula no pós-quimioterapia. Quando ela recomeçou a fazer o tratamento ficou internada com a medula totalmente zerada nas funções. Nos informaram, então, sobre a necessidade do transplante e soubemos que a irmã mais nova, que tinha grandes chances de ser a doadora, não era totalmente compatível. Foi aí que começamos a incentivar o cadastro de doador de medula para achar alguém”, conta a mãe da menina. Segundo a oncologista Luíza Milare, que acompanha o tratamento da garota no Hospital do Grupo de Pesquisa e Assistência ao Câncer Infantil (Gpaci), em Sorocaba (SP), a chance de encontrar um doador fora da família é de 1 em 100 mil . Por isso, a importância de incentivar o cadastro de doadores de medula. “Sempre quando apontamos o transplante, procuramos saber a compatibilidade nos irmãos. Há 25% de chance do irmão ser 100% compatível, 50% de chance de ser metade e 25% de não ser. No caso da Júlia, a irmã dela, de 4 anos, é metade compatível. Já a chance fora da família é uma em 100 mil. Ela precisa do transplante para continuar com o tratamento, já que não responde mais com as sessões de quimio”, explica a oncologista. Para Adriana, o maior sonho de todos da família é que o doador seja encontrado. “A nossa esperança que nesse mutirão consigamos achar um doador. Temos fé que iremos achar e que tudo dará certo. Ela não pode esperar. Já está bem debilitada. Ela está em um banco nacional e também no internacional, mas nada até agora. O tratamento com quimioterapia pra ela já é inviável, já que a medula dela está cansada e há um excesso de droga no corpo. Temos que achar alguém”, diz a mãe. Ainda de acordo com a mãe, Júlia também acredita que tudo dará certo. “Ela é muito forte e apesar de tão nova e inocente, ela tem muita fé. Em todos esses dias difíceis que temos vivido, sempre ela tira uma de dentro dela que me fortalece. Ela diz: ‘mãe, eu vou vencer porque eu tenho Jesus e Ele é o médico dos médicos’. Fala sempre isso”, ressalta Adriana.