Quinta-feira, 22 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A maioria dos ministros do STF (7 de 11) se manifestou a favor da preservação – no momento da validação jurídica pelo juiz responsável – dos benefícios para delatores negociados pelo Ministério Público Federal. O julgamento -considerado decisivo para o futuro da Lava Jato- foi suspenso e deverá ser retomado na próxima quarta. Só após a tomada dos 11 votos a decisão será efetivada. E o ministro Edson Fachin enviou a investigação sobre o presidente Temer ao procurador-geral da República, Rodrigo Janot. Quando o inquérito chegar à procuradoria, começa a contar o prazo de 5 dias para Janot decidir se apresenta denúncia contra Temer ou arquiva o caso. E o clima político esquentou no RJ após o presidente da Assembleia falar na possibilidade de impeachment de Pezão. No julgamento , os ministros discutiram questão de ordem sobre o assunto levantada pelo ministro Fachin, relator da Lava Jato no STF. Na questão de ordem, Fachin indagou sobre a possibilidade de revisão dos benefícios, de forma individual pelo relator, quando o acordo chega ao Judiciário para validação. Juristas e políticos têm criticado benefícios obtidos pelos delatores da JBS – que nas delações implicaram Temer, o senador Aécio Neves (PSDB-MG) e outros 5 senadores, além de 5 ministros do governo, 15 deputados federais e 4 governadores. A maioria do STF entendeu que uma revisão dos benefícios pode ocorrer, mas só ao final do processo e se os ministros considerarem que os delatores não cumpriram com o combinado no acordo e se o que contaram não foi eficaz para investigação. A maioria dos ministros também se manifestou favorável a manter Fachin na condução das investigações baseadas na delação premiada da JBS . O presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, deputado Jorge Picciani, disse em entrevista à rádio CBN que a solução para o estado é uma intervenção do governo federal ou o impeachment do governador Luiz Fernando Pezão . Segundo Picciani há uma constatação de que o governador se elegeu com um "equívoco", que seria uma "fraude eleitoral" por causa do aumento da folha de pagamento em 2014. Andrea Neves, irmã do senador afastado Aécio Neves (PSDB-MG), deixou de madrugada o Complexo Penitenciário Feminino Estevão Pinto, em BH, e seguiu para prisão domiciliar . Na terça, a Primeira Turma do STF decidiu converter a prisão preventiva de Andrea Neves e Frederico Pacheco, respectivamente irmã e primo de Aécio Neves, em prisão domiciliar, com monitoramento com tornozeleira eletrônica. Falando a investidores na Noruega, o presidente Michel Temer disse que o Brasil está deixando para trás uma "severa crise" e que as reformmas estão avançando. Temer também não fez menção à questão ambiental, que preocupa os noruegueses . Noruega anuncia que deve cortar pela metade repasse ao Fundo Amazônia O secretário de Agricultura dos Estados Unidos, Sonny Perdue, anunciou a suspensão da importação de todas as carnes frescas vindas do Brasil . A suspensão ocorreu após o país obter resultados negativos em testes de qualidade da carne brasileira que entra no país. Um acidente envolvendo duas ambulâncias, uma carreta e um ônibus deixou 21 mortos e vários feridos na BR-101, em Guarapari, Grande Vitória. A Polícia Rodoviária Federal informou que o número de mortos pode subir. As polícias Civil e Militar realizaram uma operação em três comunidades da Zona Norte do Rio durante a manhã. A ação dos policiais aconteceu nas favelas dos Macacos, Juramento e Urubu. Por volta das 9h30, a operação foi encerrada depois que um homem morreu em um dos acessos ao Morro dos Macacos. Segundo testemunhas, a vítima seguia para o trabalho de bicicleta, quando foi atingida por uma bala perdida. O Tesouro Direto é um programa de negociação de títulos públicos para pessoas físicas pela internet. É considerado uma opção de investimento segura e de baixo custo para o pequeno investidor, assim como a poupança. A diferença é que o Tesouro Direto costuma ter rentabilidade maior do que a poupança. Saiba como investir , em mais uma reportagem da série. Praticamente todos os professores que atuavam na educação básica (incluindo os ensinos infantil, fundamental e médio) no Brasil em 2014 ganhavam, em média, menos de R$ 3.500, segundo dados inéditos divulgados pelo Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep). A média de remuneração mais baixa é a de docentes que trabalham em escolas particulares: eles recebem R$ 64,98 por hora, ou R$ 2.599,33 por mês, considerando a remuneração total para 40 horas semanais, o que equivale a 3,6 salários mínimos. Veja mais dados da pesquisa. Foram mais de 10 mil imagens inscritas de 74 países do mundo. A 12ª edição do Prêmio Anual de Fotografia de Cachorros (Dog Photographer of the Year, em inglês) escolheu 30 imagens vencedoras de 10 categorias diferentes. VEJA TODAS.