'Até que ponto vai chegar isso?', lamenta estudante apontada em frases racistas em Santa Maria. Frases foram localizadas na terça-feira (21) no Diretório Acadêmico do curso de Ciências Sociais da instituição. Polícia Federal instaurou inquérito e vai comparar caligrafias de alunos..  As mensagens racistas encontradas em uma sala da Universidade Federal de Santa Maria (UFSM) causaram apreensão e revolta entre três estudantes que tiveram os nomes apontados nas inscrições. As frases foram percebidas na terça-feira (21) no Diretório Acadêmico do curso de Ciências Sociais da instituição . "De onde vem esse ódio? No tempo em que hoje a gente vive isso já deveria estar enterrado", observa o aluno de Ciências Sociais Odair Lima. Já Micaela Severo pede um posicionamento "mais firme" da universidade. "É muito assustador", sintetiza. Além dos nomes dos alunos, foi desenhada uma suástica e frases como "Fora macacos" e "Brancos no topo" foram escritas. A coordenadora do curso, Maria Clara Mocellin, observa que todas as medidas institucionais e legais foram tomadas. "O que nós estamos fazendo agora é acompanhar o caso e dar todo o apoio aos alunos que estão diretamente e indiretamente envolvidos no caso." A Polícia Federal instaurou um inquérito e deve agora analisar as caligrafias para identificar os autores de mensagens racistas. No mesmo dia em que as frases foram localizadas, técnicos da PF foram até o local e fotografaram as frases. A comparação de caligrafias foi o mesmo recurso utilizado pela polícia em setembro, quando foram encontradas mensagens no Diretório Acadêmico do curso de Direito da UFSM. O delegado responsável pela investigação, Diogo Caneda, aguarda o envio de documentação da instituição para iniciar o trabalho. Caneda não quis gravar entrevista à RBS TV porque ainda não concluiu as investigações. Entretanto, o policial disse que vai tentar usar provas e trabalhos feitos a mão por alunos para tentar comparar com as frases nas paredes, e assim identificar suspeitos. Em ambos os locais não havia câmera de segurança ou testemunhas. Após a descoberta das frases, alunos protestaram e colocaram cartazes contra as mensagens na porta de entrada do prédio. O estudante Elisandro Ferreira foi uma das vítimas do episódio de racismo no curso de Direito. Passados três meses, ele ainda se diz abalado com que aconteceu. "Minhas notas baixaram, eu não sei se não vou reprovar em alguma cadeira, porque está complicado ainda. Eu estou na universidade por causa dos meus colegas. Por mim eu não estaria, porque o impacto foi grande e a universidade tem que se posicionar, contra isso. Isso não é nenhuma brincadeira de criança que o pessoal está fazendo aqui dentro do curso. Nós não estamos aqui de favor. É um direito nosso." Após o caso de racismo, foram instaladas 16 câmeras de monitoramento. De acordo com o reitor da UFSM, Paulo Burmann, será discutido com os alunos que medidas poderão ser adotadas "no sentido de coibir e identificar e responsabilizar os autores disso que, sem dúvida nenhum, se caracteriza como um crime, um crime bárbaro contra os direitos da população brasileira", afirmou.