Atores se passam por moradores de rua em Itajaí; veja reações. 'O que mais se percebe é a indiferença', disse o ator Rafael Orsi de Melo..  Dois atores se passaram por moradores de rua no calçadão de Itajaí para observar a reação das pessoas e provocar uma reflexão sobre a relação que temos com o próximo, quando ele é desconhecido e carente. "Neste papel o que mais se percebe é a indiferença", disse o ator Rafael Orsi de Melo. Como mostrou a NSC TV, a maioria das pessoas passou pelos atores fingindo não os ver. "Esse preconceito está dentro da gente, de não olhar para o próximo, o cara está sujo, então nem bom dia eu dou. Isso é muito comum", disse o ator Rodolfo Lemos. Já auxiliar de limpeza Maria Virgínia Valdomiro parou para conversar, abraçou, mas não tinha dinheiro. Por isso, ela foi buscar. "Se eu puder ajudar, eu ajudo, pode ser quem for", disse Maria. Adriano Márcio da Silva não suportou a separação da mulher, após a morte dos pais e da irmã. Em depressão, passou a usar drogas e morar na rua durante um ano. Ele foi abordado por um empresário que quis ajudar, e recebeu apoio da Secretaria de Assistência Social. Hoje, é guarda-vidas. "Eu tive amigos autodidatas, advogados, garçons, outros fluentes em inglês e francês, cada um deles com sua história", conta Adriano. Em um mês, a secretaria municipal fez mais de 300 atendimentos a moradores de rua. "Nós precisamos é acolher, tratar essas pessoas bem, fazer o vínculo com ela, para conseguir auxiliar nessa transformação", disse Fabricio Marinho, secretário de Assistência Social de Itajaí. "Eu acho que tem que ter amor, não só no Natal, mas o ano todo por essas pessoas", disse Adriano.