Irmãos Neto, Felipe e Luccas Neto mostram nova mansão no Rio, uma 'fábrica de sonhos' de vídeos. Juntos, eles somaram mais de 1 bilhão de visualizações em 2017. 'Ser youtuber é muito mais difícil do que as pessoas acham', diz Felipe. Veja passeio pela casa em VÍDEO..  Uma mansão com sala de cinema, seis quartos e oito banheiros em um condomínio fechado no Rio. Além de moradia, essa foi a locação escolhida pelos irmãos Felipe e Luccas Neto para o novo canal conjunto da dupla no YouTube. Segundo eles, a ideia é construir uma “fábrica de sonhos”. ( Conheça a casa dos Irmãos Neto no vídeo acima ). Nesta semana, o G1 publica uma série de reportagens para você conhecer as casas dos youtubers. Você vai ver como são alguns dos home offices mais famosos (e lucrativos) da internet brasileira. Com um total de 20 milhões de inscritos em seus canais individuais, eles decidiram unir forças e lançar o perfil Irmãos Neto, em agosto. A dupla não fala de cifras e não comenta se o imóvel foi comprado ou alugado. O G1 apurou que o valor mensal de uma casa no local varia de R$ 27 a R$ 30 mil. Com menos de 1 ano de atuação e forte apelo entre o público infantil, Luccas, de 25 anos, é o terceiro youtuber que mais cresce no país. Juntos, os irmãos Neto somaram mais de 1 bilhão de visualizações em 2017. Na estreia do canal em conjunto dos irmãos, eles atingiram a marca recorde do YouTube em uma transmissão ao vivo. “Resolvi ser eu mesmo no meu canal e percebi que ele virou uma fonte de entretenimento e inspiração para as crianças. Uma coisa é importante: a gente faz investimento para o entretenimento", explica Luccas. Ele diz já ter gastado "milhares de reais" em itens para os vídeos, como chocolates para "fazer coisas gigantes". "A live (vivo) que a gente fez, que bateu recorde, teve investimento grande. Foram dezenas de milhares de reais investidos pra dar tudo certo”, calcula Luccas. Para garantir uma atmosfera de reality show, os irmãos têm vídeos publicados diariamente no canal. A dupla conta que valoriza ao máximo o tempo ocioso, porque a partir dele surgem as ideias para os para novos formatos. Famoso por declarações polêmicas na internet, Felipe Neto diz estar vivendo nova fase. Apesar do investimento na parceria entre os irmãos, eles não pretendem acabar com seus perfis individuais. Garantem que a ideia é manter três canais a partir de agora. “São três formas diferentes de fazer conteúdo. Tem gente que assiste ao canal do Luccas, não gosta do meu, e vice-versa. Então a gente vai continuar nessa pegada.” Sobre as polêmicas, ele esclarece: “Hoje em dia eu evito ao máximo. Claro que existem casos em que não dá para ficar calado. Mas, diferente do passado, hoje eu não falo mais com raiva, eu não tento mais causar. A parte da crítica, do grito, ficou para trás. Não sinto saudade dessa época e sou muito mais feliz hoje“, conclui.