Reitor e presidente da Câmara se reúnem após polêmica envolvendo vídeo institucional da UFJF . Dois vereadores chegaram a propor moções de repúdio ao vídeo institucional que mostra visita de drag queen à escola federal pelo Dia das Crianças. Proposições foram retiradas..  O reitor da Universidade de Federal de Juiz de Fora (UFJF), Marcus Vinicius David, recebeu o presidente da Câmara Municipal, vereador Rodrigo Mattos, nesta quarta-feira (18). A reunião foi solicitada pelo vereador a fim de abrir um canal de diálogo entre a Universidade e o Legislativo. Nesta semana, após a polêmica envolvendo um vídeo em homenagem ao Dia das Crianças publicado pela UFJF sobre a visita de uma drag queen ao Colégio de Aplicação João XXIII , dois parlamentares chegaram a apresentar propostas de moção de repúdio. A Câmara foi ocupada por manifestantes contrários ao repúdio na sessão da última terça-feira (17) . Durante a reunião de terça-feira, os parlamentares retiraram os pedidos apresentados. De acordo com a assessoria da UFJF, Rodrigo Mattos solicitou ao reitor a indicação de um grupo de profissionais da Universidade e do Colégio João XXIII para conversar com os 19 vereadores sobre as políticas educacionais das duas instituições. O reitor Marcus David comprometeu-se a discutir internamente com a comunidade acadêmica a possibilidade de disponibilizar profissionais para uma visita à Câmara. Em nota divulgada pela assessoria da Câmara, Rodrigo Mattos falou sobre a reunião com o reitor. “Nosso intuito é buscar o diálogo com a UFJF e com o Colégio João XXIII. Considero uma moção de repúdio como última instância”, disse o presidente da Câmara. Um vídeo de um quadro da Diretoria de Imagem Institucional da Universidade Federal de Juiz de Fora (UFJF) se tornou alvo de um pedido de providência do conselheiro tutelar Abraão Fernandes, procoloado na segunda-feira (16) no Ministério Público Federal (MPF) em Juiz de Fora. O vídeo foi disponibilizado no canal oficial da UFJF no dia 11 de outubro. A argumentação é que o trecho de cerca de 20 segundos onde há uma fala da drag queen Femmenino, apresentadora do vídeo, durante visita ao Colégio de Aplicação João XXIII desrespeita o Estatuto da Criança e Adolescente (ECA) e o Plano Municipal de Educação, sancionado em março deste ano. No sábado (14), um trecho editado do vídeo foi compartilhado no perfil do deputado Jair Bolsonaro, chamando a atenção para o que chamou de "canalhice". Na terça-feira (17), o assunto foi discutido na Câmara Municipal . Os vereadores José Fiorilo (PTC) e André Mariano (PSC) apresentaram na segunda-feira pedidos de moção de repúdio ao Colégio de Aplicação João XXIII. O plenário foi ocupado por manifestantes que manifestaram apoio à escola, à UFJF e ao artista Femmenino, que conduz o vídeo feito na escola. Após uma sessão tumultuada, interrompida em vários momentos, os parlamentares retiraram temporariamente os pedidos apresentados na segunda-feira. Desde que a polêmica começou, a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) de Juiz de Fora, Secretaria de Estado de Direitos Humanos, Participação Social e Cidadania de Minas Gerais manifestaram apoio à Universidade, à escola e ao artista. O artista e estudante universitário Nino de Barros, a drag queen Femmenino, contou que ficou triste e assustado com os comentários que recebeu nos últimos dias. Ele explicou que a gravação foi feita neste mês e que, durante a permanência dele na escola, não houve nenhum problema com as crianças e adolescentes. "As crianças amaram, nenhuma reagiu mal à minha presença lá. Elas sabiam que era um homem vestido de mulher e entenderam a proposta. Gravamos uma semana antes da publicação. O material feito passa por edição e por aprovação. Por isso que eu estranhei as pessoas acharem que era algo perigoso. Foi um material feito com o respaldo da UFJF. É uma denúncia descabida", contou. Nino de Barros explicou que é bolsista da Universidade e que o programa "Na hora do lanche" é institucional, existe desde gestões anteriores e que assumiu a apresentação neste ano. "A intenção era renovar o programa, assumi o formato e a apresentação. A gente está nele desde maio, é mensal. A visita ao João XXIII já foi só um episódio e já teve outros comigo montada", comentou. Nesta semana, Polícia Civil e a Prefeitura de Juiz de Fora abriram procedimentos para apurar a denúncia de um possível caso de injúria racial envolvendo um conselheiro tutelar e uma estudante negra em Juiz de Fora . A jovem Mariana Cristina Dias Martins, de 25 anos, acusa Abraão Fernandes de ter enviado uma mensagem privada após uma discussão em uma rede social, onde ele diz que ela tem "cor de bosta". Ela registrou uma ocorrência na noite de segunda-feira (16), na Polícia Militar (PM).