Registros da natureza impediram empresário de entrar na depressão. Apresentado a um grupo de passarinheiros, Admilson Gomes descobriu a paixão pelas aves; 400 espécies diferentes compõem o acervo do empresário..  Preocupações com o trabalho estavam abrindo portas à depressão para Admilson Gomes, mas a natureza permitiu ao empresário trocar as incertezas pelo amor às aves. Há 2 anos, Admilson conheceu um grupo de passarinheiros e ingressou nas aventuras mata adentro. Cliques de flores, paisagens e insetos animaram a primeira experiência, mas foi o registro de um pica-pau-verde-barrado que transformou o empresário em passarinheiro. “Foi uma paixão fulminante que tomou conta do meu coração e expulsou a depressão que eu estava prestes a desenvolver.” O morador de Santa Cruz do Capibaribe (PE) faz registros semanais na cidade onde vive e no município de Taquaritinga do Norte, onde encontra espécies de Mata Atlântica. Matas pernambucanas de Lagoa dos Gatos, Paulista e Camaragibe também são destinos para muitas aventuras, que por vezes acontecem na Paraíba e no interior de São Paulo. Cerca de 400 espécies de aves já foram clicadas por Admilson e os destaques vão para os flagrantes dos hábitos dos bichos. “Os registros dos voos, do acasalamento e da caça são muito especiais. Já fiquei imóvel por mais de 40 minutos, quase tendo cãibra nas pernas para registrar uma espécie mais arisca”, conta. O passarinheiro aprende a identificar espécies com os registros das aves e encontra oportunidades no contato com a natureza. “A natureza conecta as pessoas e fortalece laços de amizades. A observação das espécies é uma forma das pessoas interagirem com a natureza, pois tornam os passeios muito mais interessantes.”