Caminhada Rosa em Macapá chama atenção para a prevenção do Câncer. Evento foi nesta sexta-feira (27). Pessoas de todas as idades vestiram a cor da campanha e foram para as ruas dar visibilidade à luta contra a doença. .  Nesta sexta-feira (27) pessoas de todas as idades caminharam no Centro de Macapá no intuito de sensibilizar a população, em especial as mulheres, para a luta contra os cânceres de mama e de colo do útero. A tradicional Caminha Rosa do Instituto Joel Magalhães (Ijoma) destacou a importância da prevenção. A dona de casa Pariza Torres, de 64 anos, disse que estar no evento foi um momento de relembrar da filha e de incentivar outras mulheres a darem valor à vida. “Já tive um problema de câncer na minha família. Perdi minha filha há cinco meses, ela era especial. Por isso hoje estou aqui, para mostrar a outras pessoas que só a prevenção pode salvar, e para que outras mães não chorem a morte do seu filho”, falou emocionada. O casal Augusto Crus e Cristiane Macedo foram na frente do movimento, dentro de um carro bem estiloso, na cor da campanha. “Hoje é dia de vestir rosa para a vida. E até o nosso carro é rosa, para reforçar ainda mais que as mulheres têm que se cuidar, se tocar, se sentir”, falou Cristiane, que é voluntária do instituto. Para o coordenador da programação do Outubro Rosa pelo Ijoma, o padre Paulo Roberto, a participação de homens, mulheres e crianças foi satisfatória. “A comunidade está entendendo a nossa proposta de mudança de vida. Temos que cuidar dos doentes, mas também da saúde de quem está bom, com foco na prevenção”, destacou. As ações do Outubro Rosa encerram no domingo (29) com bingo durante todo o dia e mais atrações culturais, na quadra da Igreja Jesus de Nazaré. Padre Paulo anunciou que após o fechamento deste mês, imediatamente já será dado início a campanha “Novembro Azul”, que reforça o cuidado do homem para o câncer de próstata.