'A menina índigo': criança superdotada sofre tanto bullying quanto 'subdotada', diz diretor; VÍDEO . Wagner de Assis (do espírita 'Nosso lar') conta que se inspirou em 'pais perdidos' e crise infantil e educacional. Veja entrevistas com Murilo Rosa e Letícia Braga..  No filme-fenômeno "Nosso lar" (2010), que vendeu mais de 4 milhões de ingressos, a inspiração do diretor e roteirista Wagner de Assis eram espiritismo e Chico Xavier. Já o trabalho seguinte do cineasta, "A Menina índigo", que estreia nesta quinta-feira (12), tem ponto de partida mais concreto. Ele descreve: "depressão infantil", remédios (supostamente em excesso) receitados a crianças, "modelo educacional falido" e "pais perdidos". O novo longa pode até afetar pegada mística. Mas parece pouco com a obra anterior, símbolo da bem-sucedida onda espírita do cinema nacional. A produção atual tem menos dinheiro envolvido, menos religião, menos efeitos especiais e, afinal, nada de espíritos (em tese). "Eu estava querendo fazer uma história familiar", justificou Assis, em entrevista ao G1 . A família, no caso, é formada por Sofia (Letícia Braga), garotinha que pinta no estilo Jackson Pollock e acredita ter o dom da cura e que é filha de pais separados e rivais (Murilo Rosa e Fernanda Machado). Assista, no vídeo acima, a entrevistas com diretor e elenco de ‘A menina índigo’ . O diretor não dá números exatos, mas calcula que “A menina índigo” tenha custado 20% do valor investido em "Nosso lar". A adaptação do best-seller de Chico Xavier teve orçamento de R$ 20 milhões , também conhecido como um dos maiores da história do cinema brasileiro. Há expressões que são repetidas várias vezes por Wagner de Assis ao falar do novo filme, como "pais perdidos em relação a seus filhos" e "crise" (na infância, pré-adolescência e adolescência). O perfil do filme no Facebook descreve: "Eles já estão entre nós... As crianças dos novos tempos já vivem entre nós. São portadoras de altas habilidades, são promotoras de novas formas de convivência". Seja como for, "crianças índigo" não é uma denominação científica. Há quem acredite (Wagner de Assis, por exemplo) e há quem não acredite. Murilo Rosa, que se diz "católico não praticante", faz a mesma aposta. Pai de dois meninos, o ator cita a "dificuldade que é formar, criar essa casca nesse ser, as dúvidas que você tem, porque você nunca está pronto". O diretor afirma que, durante sua pesquisa, começou a descobrir "crises absurdas entre crianças com altas habilidades". Para Wagner de Assis, por trás da ideia de "crianças índigo" "tem um conceito de que está nascendo uma nova geração que eventualmente pode ajudar um planeta que está em frangalhos moralmente". Letícia Braga tem 12 anos. Já fez a novela " A regra do jogo " e as séries " Justiça " e " Os dias eram assim ", todos exibidos na Globo. O currículo tem ainda a série "Detetives do Prédio Azul", do Gloob, e uma participação na " Dancinha dos famosos ". No cinema, lançou neste ano “D.P.A. – O filme”, baseado em “Detetives...”. A atriz descreve a Sofia de "A menina índigo" como “uma menina incrível, sensível, carinhosa e que ama pintar, ela é muito especial”. Letícia garante que foi ela mesma quem fez as “obras” abstratas que sua personagem produziu em cena, mas com a ajuda de uma preparadora: “ela mostrou como se fazia, e eu reproduzi do meu jeito”. Mas, no fim, Letícia acaba admitindo predileção por duas princesas tradicionais: "A Branca de Neve é minha favorita. E a e Aurora [A Bela Adormecida] é a minha segunda favorita".