Brinquedos podem combater a depressão e aliviar as tensões dos pets, diz especialista. Objetos também funcionam como métodos de aprendizado e como recreação..  Brincar para adulto ou criança é sinônimo de alegria. Para os pets, isso não é diferente. De acordo com o adestrador Edvar Silva, os brinquedos podem ter várias funções no cuidado com os bichinhos e as brincadeiras auxiliam no alívio das tensões e distrai o animal enquanto o tutor está ausente. “Os brinquedos, de uma forma geral, podem ser recursos importantes no dia-a-dia do pet. Assim como as crianças, eles ficam entediados quando não tem nada para fazer e os brinquedos possibilitam a queima de energia”, conta. Ao perceber essa necessidade, o empresário Heloíso Ferreira inseriu uma variedade de brinquedinhos no estoque da loja que funciona em Montes Claros há 19 anos. De acordo ele, a procura por esses itens cresceu entre 12% a 15% e os preços variam de R$ 6.50 a R$ 40. “As pessoas têm preocupado mais com o bem-estar do animal e querem deixá-lo mais feliz. Por isso buscam alternativas para descontrair os bichinhos. Entre os mais procurados estão os ossos artificiais, os mordedores de borracha e os bichinhos de pelúcia. Eles são indispensáveis para o relaxamento do animal”, pontua. A dona de casa Daniella Souto faz parte desse grupo que adora mimar os pets. Ela é tutora de dois cachorros: a Cacau, de um ano e o Toddy, de dois anos. “Desde quando decidi criá-los, eu pesquisei para ver o que era bom para tirar a atenção dos móveis. Aí comprei os brinquedos. A ideia tem dado certo. Nunca tive problemas deles dois destruírem os objetos. Os brinquedos auxiliam muito. Além disso, eles ajudam a coçar a gengiva quando os dentes estão nascendo”, afirma. O adestrador Edvar Silva diz na hora de comprar um brinquedo é importante verificar quais os tipos preferidos de cada animal. “Cada um tem um gosto diferente. Não adianta levar em conta a preferência do dono. Deve ser observado quais os brinquedos que os animais mais se identificam e a partir disso fazer a escolha correta”, explica.