Pai de menina com leucemia faz apelo por doador de medula: 'Remédio que não consigo dar'. Família de São José do Rio Preto (SP) faz 'corrente do bem' para salvar a pequena Beatriz, de 2 anos, diagnosticada com câncer no sangue..  Os pais da pequena Beatriz Migliari, de 2 anos e 5 meses, moradores de São José do Rio Preto (SP), estão se mobilizando em uma "corrente do bem" para encontrar um doador de medula óssea 100% compatível para a criança, que tem leucemia. Com os olhos cheios d’água, o pai Thiago do Nascimento lamenta não conseguir sozinho a cura da filha. Há um ano e meio, a menina luta contra a leucemia. Na época, os médicos iniciaram o tratamento com quimioterapia e o câncer no sangue recuou. Bia chegou a ter alta no começo de novembro, mas a doença voltou ainda mais forte e, hoje, a pequena está internada na Unidade de Terapia Intensiva Hospital (UTI) do Hospital da Criança, em Rio Preto. A chance de encontrar um doador compatível no Brasil é de 1 em 100 mil pessoas. “O primeiro passo é encontrar alguém que tenha uma medula que possibilite a troca, ou seja, a substituição da medula doente do paciente pela medula saudável”, explica o hematologista João Victor Piccolo. Os pais da Bia são socorristas do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e já salvaram a vida de muitas pessoas. Agora eles esperam pela ajuda de todos. O pedido de ajuda para salvar a pequena Bia também mobilizou as redes sociais. Em uma página no Facebook, denominada "Juntos pela Bia, Todos pela Bia", anônimos e famosos se uniram para divulgar a situação e conseguir o maior número de doadores. Quanto mais gente se tornar doador, maiores são as chances de cura da Bia. Para quem quiser ajudar, a doação pode ser realizada em qualquer hemocentro do Brasil. Em Rio Preto, o Hemocentro fica na avenida Jamil Feres Kfouri, número 80, no bairro Jardim Panorama, e funciona das 7h às 13h.