VC Viu? Amigo processa Bruno Borges, adolescente vende filho de três meses por 1,9 mil e mais notícias. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 7 a 13 de janeiro de 2018..  Dentre os destaques da semana está o caso do estudante Bruno Borges, de 25 anos, que ficou conhecido como "Menino do Acre". Ele está sendo processado pelo amigo Márcio Gaiote que alega que não recebeu os lucros pelas vendas dos livros, conforme foi estabelecido no contrato de sociedade intitulado “Projeto Enzo”, que inclui 14 obras lançadas pelo estudante. Procurada pelo G1 , a mãe do estudante, Denise Borges, afirmou que vai procurar um advogado e buscar a Justiça para resolver o caso. Ela disse que está revoltada com as falsas acusações e que vai procurar todos os direitos do filho. Outro caso que teve repercussão essa semana foi o de uma mãe de 16 anos que vendeu o filho de três meses por 1,9 mil para um casal e depois se arrependeu. A Polícia Civil está investigando. O caso ocorreu em Rio Branco. Segundo a adolescente informou à polícia, ela foi influenciada por um homem apelidadeo de "Pastor". A criança foi encontrada em um hotel da cidade de Brasileia, interior do Acre, pela Polícia Militar do Acre (PM-AC). Após vencer câncer, acreano cria projeto para levar música e teatro a pacientes em hospital Ao menos 70 mil estudantes de Rio Branco devem renovar os cartões de vale-transporte No AC, três municípios devem receber mais de R$ 5 milhões para construção de Unidades Básicas Fluviais Bombeiros socorrem grávida em trabalho de parto e bebê nasce dentro de viatura na zona rural no interior do Acre Após ficar com orelha deformada por conta de piercing, jovem processa estúdio e consegue indenização de R$ 3 mil Em uma semana, chove quase 25% do esperado para todo o mês de janeiro em Rio Branco Amigo processa Bruno Borges e alega não ter recebido dinheiro de lucro de livros estabelecido em contrato Pintor é baleado no bairro Montanhês e morre horas depois em hospital de Rio Branco Vendas de veículos no Acre deve crescer 15% neste ano, dizem Fecomércio e sindicato Adolescente vende filho de três meses no Acre por R$ 1,9 mil e depois se arrepende, diz polícia Jovem é agredida com golpes de facão pelo marido no interior do Acre e pode perder o braço Acre registra ao menos 20 mortes violentas nos primeiros 10 dias de 2018; média é de duas mortes por dia Bebê vendido pela mãe foi encaminhado para abrigo em Rio Branco, diz Conselho Tutelar Pescadores fazem protesto em frente ao INSS em Rio Branco por recebimento de Seguro Defeso Avó chora ao falar do neto vendido pela mãe em Rio Branco: 'nunca quis a criança' Rio Acre continua subindo e fica a menos de 30 cm da cota de alerta em Rio Branco Rodovias do Acre têm segurança reforçada para visita do papa no Chile e Peru