Fiscalização nas rodovias do RS será reforçada por quatro dias para feriado de Navegantes. Operação Viagem Segura começa nesta quinta-feira (1º) e vai até domingo (4). Balada Segura também vai atuar no litoral, com objetivo de prevenir acidentes..  A Operação Viagem Segura de Navegantes vai reforçar a fiscalização nas rodovias do Rio Grande do Sul durante quatro dias para o feriado, que é dia 2 de fevereiro. O trabalho intensificado das forças de segurança começa à 0h de quinta-feira (1º) e vai até a meia-noite de domingo (4), com atenção especial ao litoral, onde também é realizado o Planeta Atlântida 2018 . A concessionária Concepa, que administra a BR-290 (freeway), projeta 130 mil veículos rumo ao Litoral Norte pela estrada, que é a principal ligação entre capital e Região Metropolitana às praias da região. Além da fiscalização nas rodovias, a Balada Segura vai trabalhar no litoral, com objetivo de prevenir acidentes. A saída para o feriadão, na noite de quarta (31), também será monitorada em Porto Alegre por Brigada Militar, Detran-RS, EPTC e Polícia Civil na tradicional Megablitz. Segundo levantamento do Detran-RS, entre janeiro de 2007 e junho de 2017, a média dos 15 feriados ou datas festivas em que ocorre a operação aponta 6,4 mortes por dia. No feriado de Navegantes, a média é um pouco mais baixa: 5,5. No ano passado, foram contabilizadas 28 vítimas durante os cinco dias do feriado, considerando as que morrem até 30 dias pós-acidente. Avaliando a média geral da acidentalidade no estado, a análise aponta que 62% das vítimas fatais foram são de acidentes que ocorreram nas rodovias, contra 38% nas vias municipais. Em 83 edições anteriores, a operação somou mais de 5,1 milhões de veículos fiscalizados e 885,4 mil infrações registradas. Foram recolhidos 85,2 mil veículos e 22,8 mil Carteiras Nacionais de Habilitação em situação irregular. No período, foram aplicados 181,7 mil testes de etilômetro, que resultaram em 15,2 mil infrações por alcoolemia. Dos condutores autuados por teste de etilômetro positivo, 5,8 mil foram enquadrados em crime de trânsito (quase 38,5%), por terem resultado igual ou superior a 0,34 miligrama de álcool por litro de ar expelido dos pulmões. Outros 2,2 mil condutores se recusaram a fazer o teste. Todos responderão pelas sanções administrativas dos artigos 165 e 165-A do Código de Trânsito Brasileiro, que é multa de R$ 2.934,70 e suspensão do direito de dirigir por um ano (além da retenção do veículo e do documento).