Semana da Música 2017 começa nesta sexta-feira em Divinópolis. Evento ocorre até o dia 25 de novembro. Alunos e professores da instituição realizarão apresentações abertas ao público..  A Escola Municipal de Música Maestro Ivan Silva em Divinópolis, realiza a partir desta sexta-feira (17), a Semana da Música 2017. Alunos e professores da instituição realizarão apresentações, palestras e oficinas abertas ao público. De acordo com a assessoria da Secretaria Municipal de Cultura, a semana musical começa com a Noite da Poesia, como parte das comemorações dos 30 anos de realização deste evento. Esse espetáculo está ligado à música e nesta edição participarão dois alunos da escola, Mariana Natan, que estuda canto erudito e Isaac Rafael, que é aluno de piano. A apresentação começa às 20h. Na segunda-feira (20), às 16h, ocorrerá a oficina “Discotecagem com Vinil” e às 19h será a vez da “Discotecagem com a Kombi do Vinil”, ambas ministradas pelo Dj Voodoo. Na terça-feira (21), será realizada uma aula de música corporal, às 14h. No dia 22 de novembro, a partir das 19h30 haverá o Recital de Musicalização Infantil, no Teatro Usina Gravatá, localizado na Rua Vereda Dr. Valdemar Rausch, no Bairro Santa Clara. O professor de percussão da Escola de Música, Petrus Pozzolini, fará duas palestras educacionais. Na quinta-feira (23) será sobre confecção de instrumentos e na sexta-feira (24) sobre oficina de fanfarra, às 14h. Para finalizar a programação, no dia 25 de novembro, às 10h, o professor Erê e o Grupo Aruanda apresentarão a oficina “Orquestra de Capoeira”.