Região Metropolitana de Porto Alegre fechou 2017 com 205 mil desempregados, diz pesquisa. Dados foram divulgados nesta quarta-feira (31) pela Fundação Estadual de Estatística (FEE)..  O mercado de trabalho na Região Metropolitana de Porto Alegre apresentou comportamento adverso pelo terceiro ano consecutivo. Segundo a Pesquisa de Emprego e Desemprego (PED-RMPA), divulgada pela Fundação Estadual de Estatística (FEE) nesta quarta-feira (31), 2017 fechou 205 mil desempregados. O nível ocupacional apresentou retração, com a diminuição de 59 mil pessoas ocupadas. A taxa de desemprego total aumentou para 11,2% da População Economicamente Ativa (PEA) em 2017, frente aos 10,7% do ano anterior. O contingente de desempregados teve acréscimo de três mil pessoas, o que resulta nos 205 mil. Esse resultado, segundo a pesquisa, se deve à contração do nível ocupacional (menos 58 mil pessoas, ou -3,4%) ter sido superior à saída de pessoas do mercado de trabalho (menos 55 mil, ou -2,9%). Na última sexta-feira (26), o Ministério do Trabalho divulgou os dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged), que apontam que Porto Alegre teve menos novas contratações em relação às vagas fechadas em 2017. Foram 214,3 mil novas vagas frente a 223,9 mil postos fechados. O resultado foi uma variação negativa, de 9.607 postos de trabalho a menos, a terceira capital com o maior índice, atrás apenas do Rio de Janeiro e São Paulo, em primeiro e segundo lugar respectivamente. Já em nível nacional, segundo o Ministério do Trabalho, o país fechou 20.832 postos com carteira assinada em 2017 . Rio de Janeiro foi a cidade que mais perdeu empregos formais no país, enquanto Joinville (SC) foi a cidade que mais criou vagas com carteira assinada no ano passado. O nível de ocupação na Região Metropolitana repetiu movimento descendente, com a estimativa de 1.628 mil trabalhadores em 2017 (redução de 58 mil pessoas, ou -3,4%). Esse é o quarto ano consecutivo de retração no contingente de ocupados. No que diz respeito aos principais setores de atividade econômica, houve grande redução no setor de serviços (menos 73 mil, ou -7,7%). Os demais setores apresentaram acréscimos: indústria de transformação (mais 4 mil, ou 1,5%), construção (mais 2 mil, ou 1,7%) e comércio; reparação de veículos automotores e motocicletas (mais sete mil, ou 2,1%) Já a retração do nível ocupacional deveu-se à diminuição do emprego assalariado (menos 58 mil, ou -4,9%), determinada pela redução no setor privado (menos 30 mil, ou -3,0%) e no setor público (menos 28 mil, ou -14,5%). No setor privado, houve retração do pagamento de salários com carteira assinada (menos 21 mil, ou -2,3%) pelo segundo ano consecutivo, e do sem carteira assinada (menos 9 mil, ou -9,7%). Em relação aos demais contingentes, observou-se aumento entre os trabalhadores autônomos (mais 9 mil, ou 3,9%) e empregados domésticos (mais 5 mil, ou 5,4%) e redução para demais posições (menos 14 mil, ou -7,9%), que inclui empregadores, donos de negócio familiar, trabalhadores familiares sem remuneração, profissionais liberais etc. O rendimento médio real do trabalhador na Região Metropolitana, em 2017, apresentou queda para os ocupados (-3,7%) e para os assalariados (-1,1%).