Mais de 12 mil pessoas se vacinam contra febre amarela em janeiro em Porto Alegre. Dado abrange período de 2 a 23 de janeiro. Conforme a Secretaria Municipal de Saúde, mais de 778 mil pessoas estão imunizadas na capital gaúcha, onde não há circulação do vírus. .  A Secretaria Municipal de Saúde (SMS) de Porto Alegre imunizou mais de 12 mil pessoas contra febre amarela entre os dias 2 e 23 de janeiro. Os dados são parciais. Com isso, já são 778 mil pessoas vacinadas na capital gaúcha. Em janeiro do ano passado, foram aplicadas 9,8 mil doses. Casos de febre amarela silvestre foram registrados em áreas de mata de cidades do Sudeste do país, e também na Bahia. Não há circulação do vírus em Porto Alegre. A prefeitura informa que todos os postos da capital disponibilizam a vacina. Conforme o governo do Rio Grande do Sul, não serão aplicadas doses fracionadas na vacina no estado, como ocorre em São Paulo e no Rio de Janeiro . O último balanço divulgado pelo Ministério da Saúde, na quarta-feira (24), apontou que foram confirmados 130 casos da doença no país e 53 mortes. Outros 162 casos suspeitos estão sendo investigados. No Rio Grande do Sul, desde 2010 foram notificados em média 22 casos por ano. Foram notificadas dois casos suspeitos, um na cidade de Dois Irmãos e outro em Portão, mas não houve confirmação. Ao longo do ano passado, foram 42 casos suspeitos, todos com resultado negativo para a doença. Desde 2009 não são registrados casos de febre amarela silvestre no estado, em áreas urbanas desde 1942. Desde 1999, a vacina contra a febre amarela consta no calendário nacional de imunizações do Ministério da Saúde para pessoas de 9 meses de vida a 59 anos. A partir dos 60 é necessário atestado médico, o que também vale para grávidas e pessoas com doenças de imunidade. A dose única é suficiente para toda a vida, e devem ter prioridade para a imunização pessoas que viajam para locais que exigem a certificação, ou onde existem casos de transmissão do vírus.