Chuva forte alaga ruas em Porto Alegre. Trânsito tem bloqueios parciais em função do acúmulo de água. Empresa Pública de Transporte e Circulação (EPTC) reforça a atenção dos motoristas..  Uma forte pancada de chuva que atingiu Porto Alegre na tarde desta terça-feira (20) causou alagamentos em ruas e avenidas da cidade. O dia começou com tempo instável, e a chuva aumentou perto do meio-dia, mas por volta das 14h30 a precipitação foi intensa, suficiente para gerar problemas. O trânsito teve bloqueios parciais em função do acúmulo de água. A Empresa Pública de Transporte e Circulação (EPTC) reforçou a atenção dos motoristas. Um dos trechos mais alagados foi no cruzamento da Rua José de Alencar com a Praia de Belas e a Padre Cacique ( veja o vídeo abaixo ). Também houve alagamento na Aparício Borges com a Pedro Boticário. Uma das faixas da Aparício está bloqueada. Nos demais pontos, segundo a EPTC, a água já escoou. Neste mês de fevereiro a capital gaúcha registrou apenas três dias de chuva, com um total de 47,4mm. Esse índice equivale a 48% da sua média climatológica do mês, que é de 99,2mm. Dados do Centro de Comando e Controle de Porto Alegre apontam que choveu cerca de 50,60mm no bairro Glória, 40 mm no bairro Tristeza e apenas 3,40mm no Centro, até às 16h desta terça (20). Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), há risco de chuva intensa, vendaval e até granizo na capital. No restante do estado, as pancadas ganham mais força durante a tarde, especialmente no Centro e no Norte. Pode haver trovoadas e rajadas de vento. Por causa da nebulosidade, o sol aparece pouco e por isso as temperaturas não sobem muito. Apenas no Oeste e a sensação é de abafamento. Na quarta (21), o tempo volta a ficar firme em boa parte do estado e o sol predomina na maioria das regiões. Na faixa Leste, o que inclui a região de Porto Alegre, ainda podem acontecer pancadas de chuva no fim do dia, e em alguns pontos podem ser fortes.