Forró e música eletrônica animam público no 'Capital da Fé'. A atração mais esperada foi Damares, que cantou sucessos como 'Sabor de mel' e 'Maior troféu'. Sandro Nazireu também colocou muita gente para dançar..  Sem chuva na noite deste domingo (11), o público lotou a Vila Olímpica, onde é realizado o Capital da Fé, e soltou a voz para acompanhar cinco cantores que passaram pelo palco. A principal atração da noite foi Damares que cantou músicas conhecidas como "Sabor de Mel" e "Maior Troféu". O forró e a música eletrônica também animaram os participantes. A primeira noite do evento, marcada para sábado (10), foi cancelada por causa da chuva . A tempestade dispersou as pessoas. Algumas se abrigaram nas tendas montadas para a praça de alimentação. Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), choveu mais de 21 milímetros, o esperado para pelo menos dois dias. Mas nesta domingo, o público aproveitou que não tinha chuva para virar a noite. Uma das atrações foi o baiano Sandro Nazirei, que, acompanhado da sua sanfona, colocou todo mundo para tirar o pé do chão e ensaiar uns passos do forró. A música eletrônica com o DJ JP também fez a alegria de quem compareceu. Também cantaram Davidson Silva, Tony Allysson e Damares. No show da cantora, que tem 15 anos de carreira, uma fã que tinha saído de Porto Nacional para vê-la, foi chamada ao palco e fez dueto na música "Sabor de Mel". O evento segue até a próxima quarta-feira com outras atrações, como padre Fábio de Melo, Thalles, Cassiane, André e Felipe, Kemuel e Bruna Karla, entre outros artistas locais.