Lula irá a Porto Alegre nesta terça-feira, diz Gleisi Hoffmann. Ex-presidente deve participar de ato na Esquina Democrática, no Centro da capital gaúcha à tarde. O julgamento do recurso de Lula da condenação no caso do triplex ocorre nesta quarta-feira (24) no TRF-4. .  O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva deve ir a Porto Alegre nesta terça-feira (23), segundo a presidente do PT, Gleisi Hoffmann. Durante entrevista coletiva em um evento da Frente Brasil Popular, na capital gaúcha, Gleisi afirmou que foi uma decisão pessoal de Lula. "Uma decisão de coração, ele quer agradecer as pessoas que estão se deslocando e estarão aqui em Porto Alegre para apoiá-lo", disse. O Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) vai julgar nesta quarta-feira (24) o recurso de Lula da condenação no processo sobre o triplex em Guarujá, no litoral paulista. Lula foi sentenciado a 9 anos e 6 meses de prisão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro pelo juiz Sérgio Moro, na primeira instância. Conforme a assessoria nacional do PT, Lula participará de um ato agendado para as 16h, na Esquina Democrática, no cruzamento da Avenida Borges de Medeiros com a Rua dos Andradas, no Centro de Porto Alegre. Ele deve chegar ao local por volta das 18h, segundo informações da Frente Brasil Popular. Foi informado, ainda, que o ex-presidente retorna no mesmo dia a São Paulo. Não foi confirmado, no entanto, o horário da chegada de Lula a Porto Alegre.