Em reunião com prefeitos, Temer pede ajuda dos municípios na mobilização pela segurança pública. Presidente recebeu prefeitos e vice-prefeitos das capitais, além de ministros e parlamentares. Ao abrir a reunião, Temer defendeu uma 'função mais efetiva' dos guardas municipais..  Em reunião nesta quarta-feira (7) no Palácio do Planalto, o presidente Michel Temer pediu a prefeitos que auxiliem na mobilização nacional em favor da segurança pública. O discurso de Temer que abriu o encontro teve transmissão pela TV. Após a fala, a reunião continuou a portas fechadas. Temer reuniu prefeitos em meio ao esforço do governo, que definiu a área de segurança como a principal prioridade neste ano. Em fevereiro, o presidente decretou a intervenção federal na segurança pública do Rio de Janeiro e, dias depois, criou o Ministério Extraordinário da Segurança Pública. Segundo a assessoria da Presidência, os ministros Raul Jungmann (Segurança Pública), Carlos Marun (Secretaria de Governo) e Torquato Jardim (Justiça) participam do encontro, quem também tem a presença do presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ). Os prefeitos das 26 capitais foram convidados para o encontro e, conforme o Planalto, vieram ao palácio 21 prefeitos, um vice-prefeito e um prefeito em exercício ( veja a lista dos presentes ao final desta reportagem ). Aos prefeitos de capitais, Temer pediu ajuda na mobilização em favor do combate à criminalidade e à violência. “Queremos que os senhores, lá nas respectivas capitais também façam as reuniões que possam fazer, que julguem necessárias, convenientes para mobilizar a questão da segurança pública”, pediu o presidente. Temer afirmou que a mobilização serve como uma espécie de recardo para quem "está na marginalidade". "Essas movimentações chegam a quem está na marginalidade e, naturalmente, faz com que eles se preocupem [...], porque saberão que terão uma resposta muito firme, muito segura das autoridades estaduais", destacou. O presidente ainda defendeu uma "função mais efetiva" das guardas municipais. "Os senhores têm guardas municipais e nós precisamos, se me permitem a sugestão, uma função mais efetiva, mais participativa das guardas municipais", disse, sem entrar em detalhes. Na semana passada, Temer comandou reunião semelhante com governadores e anunciou a criação de uma linha de crédito de R$ 42 bilhões para estados e municípios investirem em segurança. Segundo o governo, a maior parte dos recursos é oriunda do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico (BNDES). Na oportunidade, o ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, informou que, dos R$ 42 bilhões em crédito, R$ 10 bilhões seriam destinados aos municípios. Veja abaixo a lista dos presentes no encontro com Temer: