Saiba onde se vacinar em SP contra febre amarela no feriado prolongado. Mais de 40 unidades de saúde de São Paulo estarão de plantão para atendimento dos moradores que receberam senhas. Veja também endereços para vacina em Santo André..  Os paulistanos podem aproveitar o sábado (10) e a segunda-feira (12) de carnaval para tomar a vacina contra a febre amarela. Mais de 40 unidades de saúde de São Paulo estarão de plantão para atendimento dos moradores que receberam senhas. Parte das unidades de saúde do município que integram a segunda fase da campanha de vacinação funcionará durante o feriado de Carnaval. Na região Oeste, a AMA/UBS Paulo VI abrirá no sábado, segunda e terça. Já a UBS Jardim Edite, que é referência para viajante, o atendimento será somente no sábado. A lista completa das unidades que funcionarão no feriado de Carnaval e seus respectivos horários de atendimento pode ser acessada no site da Prefeitura de São Paulo . A vacina fracionada contra a febre amarela começou no dia 25 de janeiro na capital paulista, nos distritos que estão na área de risco. Moradores de 20 bairros da Zona Leste, como Guaianases e São Mateus, e da Zona Sul, entre eles o Grajaú, estão sendo vacinados. Jabaquara, Cidade Ademar, Cursino e Sacomã também estão na lista. São lugares que ficam perto do Zoológico, onde um macaco foi encontrado morto com febre amarela. A vacina fracionada é feita com a mesma composição da dose padrão, só que em menor quantidade. Ela equivale a um quinto de uma dose (0,5 ml) para febre amarela, ou seja, 0,1ml. A diferença está no no tempo de proteção: a dose padrão é para toda a vida, já com a dose fracionada, a duração é de pelo menos 8 anos. O governo optou por este fracionamento para que seja possível ampliar a cobertura com as vacinas disponíveis.