Número de mortes por câncer de próstata se mantém estável em Santos. Maior dificuldade ainda é convencer os homens a fazerem os exames por conta do preconceito. .  O número de mortes por câncer de próstata cresceu a partir de 2013 e, nos últimos três anos, se manteve na cidade de Santos, no litoral de São Paulo. A campanha Novembro Azul tem como principal objetivo diagnosticar a doença logo no início para a realização do tratamento e a cura. A maior dificuldade ainda é convencer os homens a fazerem os exames por conta do preconceito. Em Santos, todos os homens acima de 45 anos que passarem pelas unidades de saúde serão convidados a agendar horário com clínico geral para exame de PSA (feito a partir de uma coleta de sangue), com foco na detecção precoce do câncer de próstata. O agendamento, se requerido em outros meses fora da campanha, teria o tempo de cerca de uma semana para a consulta. No Novembro Azul, as consultas são marcadas para o dia seguinte. O PSA (Antígeno Prostático Específico) é uma proteína produzida pelo tecido prostático normal ou pelo tumor. Ele é medido através de exame de sangue. No entanto, ele deve ser feito sempre em conjunto com o exame físico (toque retal), porque ele não é 100%. Caso haja alguma alteração no exame, o paciente é encaminhado ao médico clínico geral e/ou urologista. Ele será encaminhado a um tratamento ou cirurgia, se necessário. De acordo com a enfermeira e assessora técnica da Secretaria da Saúde, Soraya Nieto, a campanha para detecção e diagnóstico do câncer de próstata necessita de grande esforço por parte dos profissionais para a conscientização dos homens, que ainda são muito resistentes à realização dos exames. “Nós não temos uma adesão tão grande como gostaríamos. O homem ainda é preconceituoso. É difícil, mas eu acredito na conscientização. Vivemos em um país machista. O exame de toque é o que apavora o homem. Nós temos que motivá-lo a procurar a saúde. São cerca de 61 mil casos novos por ano de câncer de próstata no Brasil. É o segundo câncer que mais atinge depois do de pele. Temos que dar uma atenção especial”, disse ela. De acordo com os dados da Prefeitura de Santos, em 2010, foram 51 mortes. No ano seguinte, o número saltou para 62 e voltou a cair em 2012 para 50. Já a partir de 2013, o número de óbitos por câncer próstata cresceu. Foram 48 em 2014, 49 em 2015, 50 em 2016 e 39 até setembro deste ano. Segundo Soraya, os números estão se mantendo estáveis por conta da campanha Novembro Azul, que começou a ser realizada somente nos últimos três anos. “É pouco tempo para avaliarmos. Temos que ter uma série histórica maior. Já conseguimos 1.200 exames no mês de novembro do ano passado. A gente espera que tenha um número maior neste ano. Esperamos que eles (homens) procurem s unidades. Quem procura acha e, quem acha tem a chance de tratar e curar. Temos tantos casos positivos de homens que acharam a doença com o exame e, hoje, são homens sadios e curados. Temos que ir à conscientização do homem”, afirmou. Os homens devem começar a monitorar a próstata a partir dos 50 anos. Pessoas com histórico familiar ou homens negros devem começar a partir dos 45 anos. Quem faz exames periódicos tem de 80% a 90% de chance de cura e, quando a descoberta vem tarde, as chances caem para 30%. Os sintomas do câncer de próstata são muito parecidos com os do tumor benigno: dificuldade para esvaziar a bexiga, jato urinário fraco, urinar muitas vezes durante o dia ou acordar várias vezes à noite para urinar e inchaço em uma ou nas duas pernas (esse sintoma é menos frequente).