No Dia Internacional contra Discriminação Racial, mulheres de Mogi fazem vigília em homenagem a Marielle Franco. Frases de Marielle foram penduradas em varais. Articulação realiza na cidade a ação "21 Dias de Ativismo pelo fim do Racismo e da violência contra a mulher"..  No Dia Internacional Contra a Discriminação Racial, comemorado nesta quarta-feira (21), mulheres de Mogi das Cruzes se reuniram em vigília para homenagear Marielle Franco, vereadora executada a tiros no Rio de Janeiro na última semana . O encontro foi no Largo Bom Jesus, na área central de Mogi. As integrantes da articulação "Sem Racismo e sem Violência Contra a Mulher" fizeram varais com frases da vereadora. As frasses foram lidas em voz alta pelos participantes do ato. "Quantos mais vão precisar morrer para que esta guerra acabe?. Marielle Franco, presente!", leu uma participante. Apesar de ter sido notificada do ato pelos organizadores e pela Polícia Militar, a Prefeitura de Mogi das Cruzes não ligou as luzes da praça. Por isso, toda a ação foi feita à luz de velas. Em nota, a PRefeitura de Mogi das Cruzes informou nesta quinta-feira (22) que "Um caminhão atingiu, acidentalmente, a fiação elétrica que alimenta o Largo Bom Jesus durante a tarde de quarta-feira, dia 21. Com isso, a iluminação da praça foi afetada durante o período noturno. A manutenção teve início durante a manhã desta quinta-feira e ainda está em andamento" A articulação realiza na cidade a ação "21 Dias de Ativismo pelo fim do Racismo e da Violência Contra a Mulher", a mesma realizada no Rio de Janeiro onde vereadora foi morta. "A Marielle foi morta justamente durante os 21 Dias de Ativismo contra o racismo. Em Mogi, estamos juntando forças com todas as mulheres do Brasil para que o nosso luto vire verbo, vire luta", destacou Mara Vidal, uma das organizadoras da ação. Elisete Portão de Souza também fez questão de participar do ato e reforçou uma das lutas de Marielle Franco: a da mulher lésbica. "Marielle era negra, feminista, lésbica e veio da periferia, assim como eu, que nasci na periferia de São Paulo. Eu não a conheci, mas acho importante marcar presença em sua memória, porque ela representa milhares de mulheres do nosso País, em especial as minorias", destacou a pedagoga, que segurava uma bandeira LGBT. Outras mulheres mortas, vítimas de violência, também foram lembradas no ato. Cada participante foi convidado à lembrar de uma figura feminina que morreu lutando por direitos. Entre elas, Maria Luiza de Paula, que morreu em 2015, aos 27 anos, após ter o corpo queimado pelo ex-marido . Luiza morreu mesmo tendo medida protetiva contra o ex-companheiro. A história dela, o quarto feminicídio registrado naquele ano, deu origem à criação do Fórum Municipal Filhas da Luta. "Maria Luiza morreu com uma medida protetiva na mão. Foi morta pelo próprio companheiro. Marua Luiza, presete!", lembrou uma participante. As mulheres acenderam velas para simbolizar o luto por Marielle. Depois, o ato terminou com um abraço coletivo.