Novo Fies: veja respostas para 15 dúvidas sobre as mudanças no financiamento. Contratos sofrerão mudanças a partir de 2018. Inadimplência, pagamento, juros e mais: saiba como o fundo vai funcionar..  O Fundo de Financiamento Estudantil ( Fies ) vai sofrer mudanças a partir de 2018 com a divisão em três tipos de contrato, que terão juros e público alvo diferente. (Veja a seguir um resumo das modalidades e 15 respostas do MEC para dúvidas sobre o fundo.) O funcionamento do novo Fies vai ainda depender da aprovação de Medida Provisória (MP) que será encaminhada ao Congresso. Depois de aprovada a MP, o governo regulamentará em portaria o funcionamento do programa e dará detalhes ainda não conhecidos do seu funcionamento. Até agora, o MEC já esclareceu os pontos que seguem abaixo.