Motorista invade praia em Copacabana, atropela pedestres e mata bebê. Homem foi detido e diz que 'apagou' após sofrer ataque epilético. Há 17 feridos..  Um motorista atropelou pedestres ao invadir o calçadão e a praia Praia de Copacabana, na Zona Sul do Rio, na noite desta quinta-feira (18). Um bebê de 8 meses morreu e outras 17 pessoas ficaram feridas. Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, das 16 vítimas, nove com ferimentos mais graves foram levadas para o Hospital Municipal Miguel Couto, na Gávea, Zona Sul da Cidade. Destas, três receberam alta na madrugada desta sexta-feira (19) e seis permaneciam internadas, uma delas em estado grave. As outras sete pessoas feridas foram socorridas no Hospital Souza Aguiar, todas com ferimentos mais leves, incluindo a mãe do bebê que morreu. A vítima em estado grave é um turista australiano, segundo a Secretaria de Saúde . O homem, de 68 anos, e que não teve a identidade informada, sofreu traumatismo craniano e respira com ajuda de aparelhos. O motorista foi detido e identificado como Antonio de Almeida Anaquim, de 41 anos. Ele foi levado para a 12ª DP, em Copacabana, e disse que perdeu o controle do carro porque "apagou" após sofrer um ataque epilético . De acordo com o Departamento de Trânsito do Estado do Rio de Janeiro (Detran-RJ), Anaquim está com a carteira de habilitação suspensa . Ele acumula 62 pontos por infrações e 14 multas nos últimos 5 anos. O motorista foi encaminhado para o Instituto Médico Legal (IML) onde foi submetido a exame de alcoolemia. A perícia encontrou remédios para epilepsia no carro que ele dirigia. Um deles estava com a data de validade vencida. No momento do acidente, Anaquim estava acompanhado de uma mulher que, segundo a polícia, fugiu do local. Depois, ela se apresentou na delegacia e disse que saiu do local do atropelamento porque ficou assustada. Ainda segundo a polícia, a mulher confirmou em depoimento que o motorista sofreu um ataque epilético. Maria Louise, a bebê que morreu no atropelamento, passeava com a mãe, Niedja da Silva Araújo, e com a avó, que mora no Recife. O pai, o motorista Darlan Rocha, foi à Unidade de Pronto Atendimento (UPA) de Copacabana e pediu a prisão do motorista. Daris La Mar, de 40 anos, que tentou ajudar no resgate, conta que socorristas tentaram reanimar o bebê por 50 minutos: "Quando cheguei no calçadão, havia muitas pessoas feridas e, quando me aproximei da mãe e do bebê, ela apenas falava: 'Meu bebê! Cadê o meu bebê!!!'. Aí a avó me deu o bebê e falou: 'Salva o meu bebê'. A primeira viatura que parou foi a Guarda Municipal e nos trouxe aqui". Uma testemunha ouvida pela TV Globo diz que viu o veículo "voando" ao entrar no calçadão da praia. Veja o relato no vídeo abaixo: O calçadão e a ciclovia, na altura da Rua Figueiredo de Magalhães, estavam cheios no momento do atropelamento, por volta de 20h30. Testemunhas tentaram agredir o motorista após o atropelamento, mas foram impedidas pela polícia. Uma turista argentina ouvida pela GloboNews afirmou que o carro estava em alta velocidade. "Cadeiras voaram, não percebemos que era o carro até que as pessoas começaram a abrir e aí vimos gente caída no chão. Havia um bebê machucado", disse ela. "Foi muito rápido, [o carro] veio muito rápido. Foi estranho, porque o trânsito estava lento." O relato dela, em espanhol, está no vídeo abaixo: O Centro de Operações da Prefeitura do Rio informou que o acidente interditou duas faixas da Avenida Atlântica, no sentido Leme. O vídeo abaixo mostra o socorro às vítimas: