Quinta-feira, 13 de julho. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado. .  Foram 14 horas. 67 deputados. Dois lados: 21 contra e 46 a favor da denúncia contra Temer. Terminou na madrugada o 1º dia de discussões na comissão que define o futuro do governo. E os trabalhos serão retomados logo mais, às 9h. Pelo menos mais 40 deputados já estão inscritos para o 2º dia de debates, todos a favor do parecer do relator e pela continuidade do processo contra o presidente pelo crime de corrupção. A sessão da CCJ acabou à 1h39, após 14 horas e 38 minutos de discussões sobre o parecer do relator, Sergio Zveiter (PMDB-RJ), favorável à continuidade do processo contra Temer. Um dos pontos de divergência entre aliados e oposição foi em relação às provas usadas pela PGR para embasar a denúncia. O debate será retomado hoje . Logo após o fim do 1º dia de debates, o presidente da comissão, deputado Rodrigo Pacheco (PMDB-RJ), afirmou que a previsão é de que o fim da discussão do parecer e a votação do documento na CCJ ocorram ainda hoje. Seja qual for o resultado, o relatório seguirá para o plenário, onde será novamente apreciado pelos deputados. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (PMDB-RJ), foi sondado por governistas para abrir a sessão com 257 deputados, mas rejeitou o pedido e disse que a votação só sai com quórum de 342 votos, informa Andréia Sadi . Lula fala hoje sobre sua condenação. O juiz Sérgio Moro o condenou a 9 anos e 6 meses de prisão na Operação Lava Jato, no caso que envolve um triplex em Guarujá, no litoral paulista. Moro disse ter baseado a decisão em provas documentais, periciais e testemunhais. A sentença permite que o ex-presidente recorra em liberdade das penas pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro . Sua defesa afirma que a condenação "ataca" a democracia e que a investigação tem "motivação política" . Em meio às discussões envolvendo a denúncia contra Temer, o presidente sanciona à tarde a lei da reforma trabalhista . Enviada pelo governo no ano passado, a reforma foi aprovada pela Câmara em abril e pelo Senado na última terça . Projeto define pontos que poderão ser negociados entre patrões e empregados. O desembargador Ney Bello, do Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF-1), autorizou o ex-ministro Geddel Vieira Lima a deixar o Complexo Penitenciário da Papuda, em Brasília, para cumprir prisão domiciliar . O tribunal ainda não informou onde o peemedebista irá cumprir a medida cautelar. Ele foi preso por suspeita de atrapalhar as investigações da Operação Cui Bono, que apura supostas fraudes na liberação de crédito da Caixa Econômica Federal. Presidente Eunício de Oliveira reconvocou para hoje a sessão do Congresso marcada para o dia 17. O objetivo é votar a Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO), vetos presidenciais e o projeto que libera recursos para a emissão de passaportes. Se a LDO for aprovada, o Congresso poderá entrar em recesso a partir do dia 18. Estudo no RJ mostra que a violência urbana provoca estresse pós-traumático . Saiba se você corre esse risco . E veja quantas vezes um 'protocolo de guerra' é acionado em unidades de saúde do Rio. Responda qual a sua banda de rock favorita de 2010 para cá e conheça um padre metaleiro que coleciona caveiras. Veja ainda lista com novas bandas e entenda a razão de os roqueiros brasileiros seguirem fora das paradas de rádios, YouTube e Spotify. Campeonato Brasileiro – Série A Tempo seco, com céu aberto, limpo, com sol bombando nas regiões Centro-Oeste, Sudeste e Sul. Chove no extremo norte do país e no litoral nordestino, especialmente em Alagoas, Paraíba e Bahia. Veja as temperaturas nas capitais.