Jovem é preso por porte ilegal de arma de fogo em Ji-Paraná, RO. Com o suspeito, a Polícia Militar (PM) encontrou uma espingarda de dois canos, calibre 28. Jovem foi levado à Unisp..  Um jovem de 23 anos foi preso por porte ilegal de arma de fogo no último domingo (4) na Avenida Amazonas, Bairro Primavera, em Ji-paraná (RO), a cerca de 370 quilômetros de Porto Velho. Com o suspeito, a Polícia Militar (PM) encontrou uma espingarda de dois canos, calibre 28. De acordo com a Polícia Militar (PM), a guarnição estava realizando um patrulhamento e fiscalização de trânsito no Bairro Primavera, quando viu o suspeito em uma motocicleta em alta velocidade. O motociclista tentou fugir da viatura, mas perdeu o controle da motocicleta. Os militares realizaram a abordagem e encontraram na cintura do jovem uma espingarda de dois canos, calibre 28, tipo escopeta, sem numeração. No bolso do suspeito, foram localizados ainda quatro cartuchos do mesmo calibre intactos.