Fazendeiro suspeito de matar cavalos é preso com armas no Tocantins. Segundo a Polícia Civil, o homem também é suspeito de ameaçar vizinhos. Na fazenda em Couto Magalhães, os policiais encontraram armas e munições..  O fazendeiro Mateus Felipe Buss, de 29 anos, foi preso durante uma operação da Polícia Civil em Couto Magalhães, nesta quarta-feira (21). Na casa dele foram encontradas armas e munições. Ele é suspeito de matar cavalos de outras propriedades e de ameaçar vizinhos. As armas foram encontradas depois que os policiais civis deram cumprimento a um mandado de busca e apreensão na fazenda Paraná. Foram apreendidos um fuzil, um rifle calibre 22, duas espingardas, frascos de pólvora, munições e roupas camufladas. O fazendeiro não tem autorização para possuir o material. Ele foi levado para a Cadeia Pública de Colméia.