Dois são presos por posse ilegal de armas e máquinas caça-níquel em Miracatu, SP. Ação da Polícia Militar aconteceu na madrugada desta sexta-feira (9), após denúncias anônimas..  Duas pessoas foram presas em Miracatu, no Vale do Ribeira, interior de São Paulo, na madrugada desta sexta-feira (9), após terem sido flagradas com posse ilegal de arma, munições e máquinas do tipo caça-níquel. Segundo informações da Polícia Militar, equipes de patrulhamento chegaram a um estabelecimento após diversas denúncias anônimas. Lá, o proprietário e suas duas filhas autorizaram a vistoria dos policiais, que encontraram uma espingarda calibre 24, doze munições do calibre 32, uma munição dos calibres 38, 25 e 24, além da quantia de 53 dólares.