Polícia Civil de Casa Branca, SP, prende dois comerciantes com cocaína, anabolizantes e remédios abortivos. Dupla que fazia contrabando do Paraguai foi detida após perseguição e troca de tiros em Santa Cruz das Palmeiras (SP)..  Dois comerciantes de Santa Cruz das Palmeiras (SP) foram presos na noite de domingo (25) pela Delegacia de Investigações Gerais (DIG) de Casa Branca por tráfico e contrabando. Segundo o delegado seccional Carlos Alberto de Braga Fiúza, os suspeitos traziam do Paraguai medicamentos proibidos pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa). Com eles, foram apreendidos 500 gramas de cocaína pura, anabolizantes, abortivos e eletrônicos. A DIG informou que a dupla era monitorada havia um mês. Os comerciantes foram detidos no trevo de Santa Cruz das Palmeiras após resistirem à prisão. Houve perseguição e troca de tiros entre os criminosos e um policial, mas ninguém foi atingido. Na tentativa de fuga, eles bateram contra uma viatura e um dos policiais ficou ferido. Ele foi socorrido e passa bem. Durante buscas na casa de um dos suspeitos, a polícia encontrou mais medicamentos ilegais e material que seria misturado à cocaína. Uma espingarda calibre 22 e 52 cartuchos de munição foram apreendidos. Os homens foram indiciados por tráfico internacional de drogas, associação ao tráfico, contrabando, tentativa de homicídio, posse ilegal de arma de fogo e dano ao patrimônio público. Eles foram levados para a cadeia de Casa Branca e aguardam por audiência de custódia.