Policiais encontram arma de uso restrito das Forças Armadas durante cumprimento de mandado de prisão em Itaquaquecetuba. O comerciante, de 46 anos foi preso em flagrante por porte ilegal de arma de fogo de uso restrito..  Policiais da Delegacia de Homicídios de Mogi das Cruzes apreenderam nesta quarta-feira (31) várias armas e munições em uma casa, em Itaquaquecetuba . O curioso nesse caso, é que os policiais foram ao local para cumprir um mandado de prisão contra um suspeito e, chegando lá, eles foram surpreendidos. O armamento foi encontrado dentro de uma casa. Uma espingarda calibre 12, de uso restrito das forças armadas e dois revólveres calibre 38. Todas as armas estavam com numeração raspada. Na casa, a polícia apreendeu ainda mais de quarenta munições de calibres diferentes e um acessório usado pra levar a arma na cintura O comerciante, de 46 anos foi preso em flagrante por porte ilegal de arma de fogo de uso restrito. A localização dessas armas foi uma surpresa para os policiais da Delegacia de Homicídios.É que o comerciante preso apareceu num inquérito policial como suspeito pela morte de um homem de 26 anos em setembro de 2016, também em Itaquaquecetuba. Os investigadores foram até a casa dele apenas para cumprir um mandado de busca e apreensão e acabaram se deparando com todo esse material apreendido. “Os investigadores indagaram o indiciado se ele tinha posse de arma. Ele foi até oi guarda-roupa que só tinha um revólver 38. Os policiais fizeram uma vistoria onde foi encontrado outro revólver e a espingarda”, explicou o delegado Rubens José Angelo. A vítima do homicídio era Elias Nascimento de Oliveira. Ele foi morto a tiros depois de uma briga de bar na Vila Nely. “Ele disse que viu a vítima no bar, mas que não atirou na vítima. A gente acredita que seja de uma dessas armas a munição que matou a vítima. Com o laudo vamos saber se foi ele ou não o autor do homicídio”, destacou o delegado. Ainda de acordo com o delegado, por enquanto, o homem vai ser indiciado por porte ilegal de arma de uso restrito e porte ilegal de arma de uso permitido.