Bope apreende armas de grosso calibre no Sítio Cercado, em Curitiba . Apreensões ocorreram em duas situações diferentes, na sexta-feira (29); quatro pessoas foram levadas para a Central de Flagrantes..  O Batalhão de Operações Especiais (Bope) apreendeu, entre a tarde e a noite de sexta-feira (29), duas armas de grosso calibre no bairro Sítio Cercado, em Curitiba. Os policiais suspeitaram de três pessoas próximas a um carro e resolveram abordá-las. No interior do veículo, foi encontrada uma metralhadora calibre 380, com 10 munições intactas. Três jovens, de 18, 20 e 24 anos, foram levados para a Central de Flagrantes de Curitiba, no Centro da cidade. Pouco tempo depois, também no Sítio Cercado, os policiais do Bope receberam uma denúncia de dois homens em atitude suspeita dentro de um carro. Na abordagem, os policiais encontraram uma espingarda calibre 12, com nove munições intactas. Aos policiais, um dos suspeitos relatou não saber sobre o armamento e que estava fazendo uma corrida por meio do aplicativo Uber. Ele foi liberado. Já o outro, de 29 anos, assumiu ser o dono do armamento. Ele também foi encaminhado à Central de Flagrantes.