Ônibus param de circular em Mata Escura e São Gonçalo após suposto toque de recolher por morte de garoto suspeito. Adolescente de 15 anos seria integrante de quadrilha de tráfico de drogas e teria trocado tiros com policiais militares, no domingo (28). Policiamento foi reforçado na região após as ameaças, nesta terça-feira (30)..  Os ônibus do transporte público de Salvador pararam de circular nos bairros de Mata Escura e São Gonçalo do Retiro nesta terça-feira (30), por conta de um suposto toque de recolher imposto por criminosos após a morte de um adolescente de 15 anos, em uma troca de tiros com policiais militares. A informação foi divulgada ao G1 pelo Sindicato dos Rodoviários, e confirmada pela Secretaria da Segurança Pública da Bahia (SSP-BA). De acordo com a polícia, criminosos ainda não identificados ameaçaram moradores e comerciantes dos bairros por meio de áudios que estão circulando em redes sociais. Após as ameaças, o policiamento foi reforçado nas duas localidades. Segundo a Polícia Militar, guarnições da Companhia Independente de Policiamento Tático (Rondesp/Central), da Companhia de Patrulhamento Tático Móvel (PATAMO), do Batalhão de Choque e do Grupamento Aéreo realizam rondas e abordagens preventivas. Conforme o Sindicato dos Rodoviários, com a interrupção do serviço nos bairros, os coletivos com destino a Mata Escura estão fazendo parada final em Jardim Santo Inácio. Já os ônibus que seguem para São Gonçalo do Retiro encerram a viagem no Resgate ou no Saboeiro, segundo a categoria. Desses locais, os passageiros devem caminhar até o destino final. O adolescente de 15 anos morreu no domingo (28). De acordo com a SSP, o garoto era integrante de uma quadrilha de tráfico de drogas e, junto com comparsas, teria trocado tiros com policiais militares durante uma ação policial, no bairro de Mata Escura. Conforme a SSP, o adolescente foi o único a ser atingido. Ele chegou a ser socorrido e foi levado para o Hospital Roberto Santos, mas não resistiu. Com o garoto e os comparsas que fugiram, segundo a secretaria, foram apreendidos uma espingarda calibre 12, munições, uma quantidade de drogas, um carregador para pistola calibre ponto 40, entre outros materiais. Ainda de acordo com a SSP, um pouco antes da troca de tiros, um outro suspeito foi preso na localidade. Indentificado como Welemilton de Santos Araújo, o suspeito era foragido da Delegacia de Alagoinhas. Com ele, segundo a secretaria, foram apreendidas uma granada caseira, uma pistola calibre 9mm - de uso restrito das Forças Armadas e Polícia Federal -, drogas e um capuz preto.