Polícia prende homem com mais de 20 armas em casa, em Curitiba. Suspeito não informou a origem das armas; caso aconteceu na quinta-feira (11)..  Policiais do Batalhão de Operações Especiais (Bope) prenderam, em Curitiba, na quinta-feira (11), um homem que tinha 20 armas em casa. Durante uma ronda à tarde, os policiais abordaram um adolescente que estava com um revólver calibre 38 em São José dos Pinhais, na Região Metropolitana da capital paranaense. Ele contou ao policiais onde havia conseguido a arma. Outra equipe, então, seguiu para o bairro Uberaba, em Curitiba. Em uma casa, os policiais encontraram 20 armas sem registro, entre elas, espingardas, pistolas e revólveres, além de uma grande quantidade de munição. O dono da casa não informou a origem das armas. O menor foi apreendido e levado para a Delegacia do Adolescente de São José dos Pinhais. Já o homem foi preso em flagrante e encaminhado à Central de Flagrantes, em Curitiba.