Ladrões assaltam agência bancária e deixam pessoas feridas em Ponta Grossa. Situação foi no fim da manhã desta segunda-feira (5)..  Um assalto a uma agência bancária em Ponta Grossa, na região dos Campos Gerais do Paraná, deixou duas pessoas feridas no fim da manhã desta segunda-feira (5), na Avenida General Carlos Cavalcanti. Conforme a Polícia Militar (PM), entre seis e sete homens invadiram a agência da Caixa Econômica Federal atirando e roubaram dois malotes de dinheiro que tinham sido deixados por um carro forte minutos antes. Os malotes, segundo a polícia, estavam em uma sala aguardando serem colocados no cofre. Durante a ação, de acordo com a PM, uma idosa e um vigilante foram feridos por estilhaços de vidro. Uma gestante também passou mal. Eles foram atendidos pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e pelo Serviço Integrado de Atendimento ao Trauma em Emergência (Siate). Os ladrões fugiram com um com placas clonadas, segundo a polícia. O veículo foi abandonado na Vila Marina. Os homens jogaram pregos na rua para evitar perseguição. Segundo a polícia, um cerco foi formado nas rodovias da região. A suspeita, de acordo com a PM, é de que os ladrões tenham fugido para a Região Metropolitana de Curitiba. Ainda de acordo com a polícia, os ladrões tinham fuzil, submetralhadora, pistola e uma espingarda calibre 12. No local, a PM apreendeu cartuchos deflagrados e carregador de armas 9 milímetros. A Polícia Federal investiga o caso. Em nota, a Caixa informou que informações sobre crimes são repassadas exclusivamente às autoridades policiais. O banco explica que a agência onde ocorreu o roubo está fechada para manutenção.