Homem é suspeito de matar genro para defender a filha, diz polícia. Crime foi cometido na madrugada desta terça-feira (26) em Tapira, no noroeste do Paraná; suspeito está foragido..  Um homem é suspeito de ter matado o genro para defender a filha, aponta a Polícia Militar. O crime foi praticado na madrugada desta terça-feira (26) em Tapira, no noroeste do Paraná. A mulher do suspeito contou à polícia que ela e o marido dormiam quando, por volta da 1h, a filha chegou à casa assustada, pedindo para se esconder do companheiro, que queria matá-la. Ainda segundo a testemunha, o suposto agressor chegou em seguida armado com uma faca. Ele arrombou a porta da residência e entrou, fazendo mais ameaças à mulher. Para defender a filha, o pai pegou uma espingarda calibre 32 e exigiu que o genro saísse da casa. Diante da recusa do homem, o sobro atirou e o atingiu. O homem chegou a ser socorrido, mas não resistiu e morreu ainda no local. O suspeito de ter atirado fugiu antes da chegada da polícia. A arma supostamente usada no crime foi apreendida.