Suspeitos de atirar para o alto para ameaçar comerciantes e levar produtos sem pagar são presos no DF. Homens são traficantes na quadra 2 do Varjão, diz polícia, e também amedrontavam moradores para liberarem casas em perseguições. Namoradas dos suspeitos voltavam às lojas para trocar 'presentes', afirma PM. 'Lei do medo' existe no local há mais de um ano..  A polícia investiga a ação de traficantes que estariam ameaçando comerciantes e moradores do Varjão, região administrativa do Distrito Federal, para conseguir pegar produtos vendidos por eles sem pagar e usar as casas deles como passagens em rotas de fuga durante operações. Quatro homens suspeitos de cometer o crime foram presos no dia 8 de novembro. Pelo menos mais quatro também teriam envolvimento com as ameaças. De acordo com a Polícia Militar, eles impunham "a lei do medo". A corporação tomou conhecimento do caso após receber uma denúncia anônima. As ocorrências se concentram na quadra 2. Os homens atiram para o alto no meio da rua e, diante do pânico de comerciantes, entram nas lanchonetes, restaurantes e lojas de roupas para "escolher" os itens que querem levar. A equipe descobriu que, presenteadas com roupas adquiridas desta forma, namoradas dos rapazes voltavam às lojas para fazer trocas e seguiam sem pagar pelos produtos. Segundo a Polícia Civil, um dos presos, de 26 anos, foi preso com uma espingarda calibre 44. A arma, diz, é a mesma que ele usou para ameaçar um homem na região. Com os outros três suspeitos também foram encontradas uma pistola calibre 380, uma arma de fabricação caseira e 30 porções de cocaína. A apuração dos militares aponta que o grupo age há mais de um ano. Todos os suspeitos teriam envolvimento com venda de cocaína, maconha e crack na quadra 2. A polícia informou que os homens têm antecedentes criminais por homicídio, roubo, furto, ameaça, tráfico e uso e porte de drogas. Eles teriam, em ações policiais, arremessado pedras contra carros oficiais. Nenhuma das namoradas foram presas até o momento.