Cliente de banco é rendido e mantido refém durante assalto em Ponta Grossa; assista ao vídeo. Assalto foi registrado no fim da manhã desta segunda (5), na região dos Campos Gerais do Paraná. Refém foi libertado sem ferimentos. .  Imagens de câmeras de segurança divulgadas pela polícia mostram o momento em que ladrões armados assaltaram uma agência bancária no fim da manhã desta segunda-feira (5) em Ponta Grossa, nos Campos Gerais do Paraná. No vídeo, é possível ouvir que os assaltantes disparam vários tiros e perceber quando eles rendem um dos clientes do banco. Assista ao vídeo. Durante a ação, de acordo com a Polícia Militar (PM), uma idosa e um vigilante foram feridos por estilhaços de vidro. Uma gestante também passou mal. Eles foram atendidos pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e pelo Serviço Integrado de Atendimento ao Trauma em Emergência (Siate). Os homens fugiram com dois malotes de dinheiro. Na saída do banco, eles liberaram o refém. Ele não ficou ferido. Ainda conforme a PM, o grupo estava fortemente armado com um fuzil, uma submetralhadora, uma pistola e uma espingarda calibre 12. No local, a PM apreendeu cartuchos deflagrados e carregador de armas 9 milímetros. O caso está sendo investigado pela Polícia Federal (PF). A suspeita é de que os assaltantes tenham fugido para a Região Metropolitana de Curitiba. Até a última atualização da reportagem, ninguém tinha sido preso. Em nota, a Caixa informou que informações sobre crimes são repassadas exclusivamente às autoridades policiais. O banco explica que a agência onde ocorreu o roubo está fechada para manutenção.