Terça-feira, 23 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Desde hoje o clima é de expectativa em todo o país em torno do julgamento do recurso do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva em Porto Alegre amanhã de manhã. O resultado pode ter implicações sobre o cenário político deste ano. Na capital gaúcha, Lula participou de atos políticos ao lado de aliados e apoiadores. Manifestantes organizaram vigílias contra e a favor de Lula na Avenida Paulista. Veja abaixo os detalhes para entender o que será decidido amanhã. A partir das 8h30 desta quarta será jugado o recurso apresentado pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no processo do triplex. Lula foi condenado na primeira instância pelo juiz Sérgio Moro a 9 anos e 6 meses de prisão O caso será analisado pelos três desembargadores que integram a 8ª Turma do TRF-4, em Porto Alegre. Confira aqui para entender como será a sessão e veja um perguntas e respostas sobre o caso . O deputado federal Beto Mansur (PRB-SP), vice-líder do governo na Câmara, foi denunciado no STF pela procuradora-geral da República, Raquel Dodge, por suposta sonegação do Imposto de Renda. O relator do caso será o ministro Luís Roberto Barroso. O deputado está com o presidente Michel Temer no Fórum Econômico Mundial na Suíça. O G1 procurou a assessoria do parlamentar e aguardava resposta. Duas pessoas morreram no Recife após a queda do Globocop , helicóptero que presta serviço à Globo, na manhã de hoje. O piloto Daniel Galvão e a 1ª sargento da Aeronáutica Lia Maria Abreu de Souza morreram no acidente. O operador de transmissão Miguel Brendo Pontes Simões está internado em estado grave. Em nota, a Aeronáutica informou que investiga os fatores que levaram à queda. O Zoológico, Zoo Safari e Jardim Botânico, na Zona Sul da cidade de São Paulo, foram temporariamente fechados após um macaco bugio ter sido encontrado morto e diagnosticado com febre amarela. A medida é preventiva. Até esse momento, a cidade de São Paulo não registra nenhum caso de contaminação por febre amarela autóctone em humanos. "A forma da água”, do diretor Guillermo Del Toro, lidera o número de indicações no Oscar 2018, anunciadas hoje. Outro destaque foi uma maior representatividade de negros e mulheres entre os concorrentes, após críticas em anos anteriores. Dois brasileiros disputam a estatueta: o diretor Carlos Saldanha ("O Touro Ferdinando") e o produtor Rodrigo Teixeira ("Me chame pelo seu nome"). Confira a lista das principais categorias . Um tiroteio em uma escola do Kentucky, nos Estados Unidos, deixou dois mortos e 17 feridos . O atirador, aluno de 15 anos da Marshall County High School, em Benton, está detido. As vítimas fatais são um menino e uma menina, ambos de 15 anos. A escola foi fechada após os disparos. Alguns pais tentaram entrar no prédio e discutiram com autoridades que estavam no local. A edição do primeiro semestre de 2018 do Sistema de Seleção Unificada (Sisu) atingiu a marca de 1 milhão de candidatos inscritos às 18h34 de hoje. Os candidatos poderão usar as notas do Enem de 2017 para pleitear uma vaga em uma universidade pública que tenha aderido ao sistema. As inscrições podem ser feitas até as 23h59 (horário de Brasília) desta sexta no site do programa: http://sisu.mec.gov.br/ . Ganhar na loteria não é facil. Mas ser premiado e não retirar o valor é mais comum do que pode parecer. Somente em 2017, R$ 326 milhões deixaram de ser resgatados por ganhadores , segundo a Caixa Econômica Federal. O valor equivale a cerca de 8% dos mais de R$ 4,2 bilhões ofertados em prêmios no ano passado. Segundo a Caixa, o dinheiro é repassado integralmente ao Fundo de Financiamento Estudantil (FIES). A americana Naomi Parker Fraley, que na época da Segunda Guerra Mundial inspirou o icônico pôster "Rosie the Riveter" (Rosie, a operária), posteriormente transformado em um símbolo feminista, morreu aos 96 anos. A imagem, que promovia o trabalho das mulheres durante o conflito, foi copiada, imitada e parodiada inúmeras vezes, e regularmente aparece em manifestações feministas. Dona de uma autoestima invejável, Renilda Rodrigues coleciona histórias de carnaval há 67 anos e representará o Amigos da Onça, bloco fundado por seu filho. Em 2018, ela vai sair dos bastidores e estrear como musa-dançarina. Veja o perfil dela aqui. O G1 vai apresentar as candidatas da enquete "Musas dos Blocos do G1". E você quer saber quais são os blocos do carnaval carioca? Veja o guia do G1 aqui!