Papa pede que Farc seja perdoada, mas quer verdade sobre o conflito revelada. Papa Francisco está na Colômbia e participou de evento com vítimas das guerrilhas e ex-combatentes arrependidos..  O papa Francisco realizou nesta sexta-feira (9) um ato na cidade de Villavicencio para a reconciliação após a assinatura do acordo de paz com as Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (Farc) e pediu que os guerrilheiros sejam perdoados, mas também pediu que a verdade sobre o que ocorreu durante o conflito armado seja divulgado. No ato com 6 mil vítimas dos 53 anos de conflito, o pontífice reconheceu que desde que chegou à Colômbia na última quarta-feira, desejou que esse momento de hoje chegasse logo. Primeiro foram ouvidos testemunhos de dois ex-combatentes arrependidos e de duas vítimas da violência. As palavras deles inspiraram o discurso feito pelo pontífice na sequência. "Estou comovido. São histórias de sofrimento e amargura, mas também, e sobretudo, são histórias de amor e perdão que nos falam de vida e esperança. De não deixar que o ódio, a vingança ou a dor se apoderem dos nossos corações", disse o papa. Francisco disse que quis estar perto das vítimas, olhar em seus olhos, ouvi-lás e abrir seu coração para seus testemunhos de vida e de fé. "E se me permite, desejaria também abraça-los e chorar convosco. Queria que rezássemos lado a lado", afirmou. Para o espaço coberto no parque das Malocas, em Villavicencio, foi trazida a imagem de Cristo de Bojayá, testemunha e sobrevivente de um dos piores massacres da história da Colômbia no qual morreram 79 pessoas pelas mãos de guerrilheiros das Farc em 2002. Ao responder ao testemunho de uma vítima, Francisco disse que violência gera mais violência, ódio gera mais ódio e morte provoca mais mortes. Por isso, é preciso romper esse ciclo que parece eterno, algo que só é possível com o perdão e a reconciliação. O pontífice quis também destacar o testemunho dos guerrilheiros presentes no ato. "Todos, no final, de um modo ou de outro, também somos vítimas. Inocentes ou culpados, mas todos vítimas", afirmou. Francisco reconheceu que é difícil para muitas vítimas aceitar a mudança daqueles que apelaram para a violência cruel para promover seus fins. No entanto, fez um pedido aos colombianos. "Acolham todo o ser humano que cometeu delitos, se os reconhece, se mostra arrependimento e se compromete a consertá-los, contribuindo para a construção da nova ordem onde brilhe a justiça e a paz", afirmou o papa. O pontífice, no entanto, destacou que é indispensável para o processo de reconciliação que a verdade seja revelada. "A verdade não deve, de fato, conduzir à vingança, mas sim a mais reconciliação e ao perdão", indicou. "Verdade é contar as famílias afetadas pela dor o que ocorreu com seus parentes desaparecidos. Verdade é confessar o que ocorreu com os menores de idade recrutados pelos atores violentos. Verdade é reconhecer a dor das mulheres vítimas de violência e abusos", disse. Francisco concluiu seu discurso pedindo que os colombianos não resistam à reconciliação, e se reencontrem como irmãos para superar as inimizades do passado.