Quarta-feira, 7 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Os juros básicos da economia brasileira chegaram ao menor patamar em mais de 30 anos. A taxa passou de 7% para 6,75% ao ano, segundo decisão do Comitê de Política Monetária (Copom) do Banco Central. O Rio de Janeiro vê o enterro de mais um inocente morto na escalada da crise de violência que atinge a cidade e o estado. E a empresa do magnata Elon Musk divulgou imagens do carro que foi lançado ao espaço. A Selic, a taxa básica de juros, teve o seu 11º corte consecutivo e atingiu o patamar mais baixo de toda a série histórica do Banco Central , iniciada em 1986. O Copom informou que, dado o cenário atual, deve encerrar o ciclo de redução. Mas diz que pode fazer novo corte dependendo do cenário econômico. As alterações na taxa influenciam diretamente no rendimento da poupança - os ganhos das cadernetas cairão. O juiz Sérgio Moro decidiu que os recibos de pagamento de aluguéis do apartamento vizinho ao do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, não são materialmente falso s . O imóvel é investigado em uma das ações da Operação Lava Jato, em Curitiba, que tem o petista como réu. Esta decisão não tem ligação com o processo do triplex no qual Lula foi condenado. Foi mantida a obrigação de planos de saúde reembolsarem o Sistema Único de Saúde (SUS) quando os clientes realizarem tratamentos na rede pública, segundo decisão do Supremo Tribunal Federal (STF). O ressarcimento está previsto numa lei de 1998, mas vinha sendo contestado na Justiça por entidades do setor. A decisão põe fim à controvérsia, obrigando os demais tribunais a seguirem o entendimento. O Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) aprovou a compra, com restrições, da norte-americana Monsanto pela alemã Bayer . A fusão criou a maior companhia de pesticidas e sementes do mundo. Mas ainda tinha de passar, no Brasil, pelo crivo do órgão de defesa da concorrência. O Cade condiciou a aprovação à venda, pela Bayer, dos negócios de sementes e herbicidas para a Basf, por US$ 7 bilhões. Parentes e amigos se despediram da menina Emily Sofia Neves Marriel, de 3 anos, morta em assalto no Rio . Algumas pessoas usavam uma camiseta em homenagem à Emily. “Hoje morre um sonho. Que ela descanse em paz”. O padrasto e a mãe da jovem também foram baleados durante a ação. A mãe Maria Auxiliadora Neves recusou atendimento do hospital e foi embora após receber a notícia da morte da filha. Neste ano, o Cordão da Bola Preta completa 100 anos de desfiles e deve levar 1 milhão de pessoas às ruas do Centro do Rio, no sábado. O G1 conversou com três gerações que, desde a década de 1980, vestem a camisa de um dos mais tradicionais blocos da cidade. Mãe e filha já foram eleitas rainhas, ambas quando tinham 26 anos. A neta, de apenas 2 anos, já é candidata a princesa. Confira . A empresa responsável pela instalação das câmeras para monitorar o pré-carnaval de rua em São Paulo negou que seus equipamentos tenham energizado o poste que Lucas da Silva , de 22 anos, tocou antes de ser eletrocutado no domingo. "Aquela gambiarra não pertence a nossa empresa”, diz proprietário da GWA Systems. Somente um laudo necroscópico da Polícia Técnico-Científica irá apontar o que matou o estudante. Um avião de pequeno porte caiu em Itaituba, no sudoeste do Pará, matando 3 pessoas . Segundo a polícia civil, os ocupantes eram dois pilotos e um comprador de ouro. Esta foi a segunda vez em quatro meses que um avião caiu na área do Crepurizão. Em outubro de 2017, um avião monomotor com duas pessoas caiu na região de garimpo matando o piloto. As imagens parecem montagem, mas são reais. O cérebro é que demora um pouco para entender um carro flutuando no espaço. Depois de lançar o Tesla Roadster vermelho de Elon Musk como carga de teste para o foguete Falcon Heavy na terça-feira (6), a SpaceX transmitiu as primeiras horas da viagem inédita. É possível ver diversos ângulos do carro e do "motorista". Confira o vídeo clicando aqui . De bermuda no dia do exame de habilitação em motocicleta, Bruno Hatamoto, de 18 anos, foi barrado pelo Detran-SP. Para não perder a chance, o jeito foi trocar de roupa com a mãe, que, por sorte, usava uma calça legging. A postagem com a foto dos dois garantiu milhares de compartilhamentos e curtidas nas redes sociais. Confira a história completa.