Você viu? Morte de cantora do Cranberries, 13 irmãos acorrentados e mais notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 15 a 19 de janeiro..  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 15 a 19 de janeiro: Dolores O'Riordan, cantora do Cranberries, morre aos 46 anos Jovem morta por 'inveja' fez post xingando suspeita: 'Despeitada' Último áudio de jovem morta no réveillon em SP fala sobre dívida Arlindinho, filho de Arlindo Cruz, mostra foto do sambista em hospital 'Infelizmente aconteceu, mas eu não tive culpa', diz motorista suspeito de causar acidente que deixou 13 mortos na BR-251 Casal é preso por manter 13 filhos acorrentados nos EUA Como a polícia libertou 13 irmãos mantidos em cativeiro pelos pais na própria casa nos EUA Em caso raro, homem rompe garganta e tem dificuldade para falar após segurar espirro Polícia conclui que jovem achada morta após réveillon se enforcou Mulher na BA diz que não tem condições de criar filhas e anuncia doação das crianças nas redes sociais Polícia apura vídeo em que presos por matar e enterrar casal, após estuprar mulher, são obrigados a fazer sexo na BA O que se sabe sobre os Turpin, a 'família feliz' que manteve os 13 filhos presos na Califórnia Aulas são suspensas após temperaturas chegarem a - 67º C em região da Rússia Quais são os grupos que não devem tomar a vacina da febre amarela - e como podem se proteger Meteoro é visto nos EUA e provoca tremor Nota do Enem 2017 é divulgada Motorista de Cristiano Araújo é condenado pelas mortes do cantor e da namorada, em Goiás Mulher morre ao sofrer choque elétrico após colocar celular para carregar em Santa Cruz do Capibaribe, PE Travestis se unem para destruir carro de homem que teria fugido sem pagar programa; vídeo Estudante de Araraquara, SP, morre atropelada por carro no Canadá Bebê de 8 meses atropelado em Copacabana morre em UPA; pai chama motorista de 'assassino' e pede 'justiça' Motorista que atropelou 18 em Copacabana diz que demorou a recobrar a consciência Câmera em carro flagra travestis assaltando motorista em SP; veja vídeo Homem que atropelou pedestres em Copacabana foi ou é funcionário da Globo? Não é verdade!