Dois são baleados por comerciante durante tentativa de assalto em Ribeirão Preto. Ao ser socorrido por bombeiros, menor ainda foi agredido com soco no rosto pelo filho da vítima. Jovem de 19 anos foi preso e adolescente, de 17, apreendido, mas terceiro suspeito conseguiu fugir..  Um comerciante de 48 anos atirou contra três jovens durante uma tentativa de assalto na noite desta quarta-feira (21), no Jardim Jandaia, em Ribeirão Preto (SP). Dois suspeitos, de 17 e 20 anos, foram atingidos pelos disparos. O maior foi preso e o menor apreendido. Enquanto era socorrido e colocado na ambulância do Corpo de Bombeiros, o adolescente ainda foi agredido com um soco pelo filho da vítima. Houve um princípio de tumulto, que foi contido pela Polícia Militar. Segundo a PM, o comerciante e a mulher dele, de 46 anos, trabalhavam no bar, por volta de 21h50, quando o trio entrou no local e pediu um refrigerante. O casal desconfiou dos supostos clientes e o marido pegou um revólver que estava nos fundos do comércio. Nesse momento, um dos suspeitos sacou uma arma e anunciou o assalto. O comerciante reagiu e atirou três vezes contra os jovens. O adolescente caiu no chão ferido e outros dois comparsas conseguiram fugir correndo. À PM, a mulher do comerciante disse que o marido ficou assustado e também fugiu, após efetuar os disparos, levando consigo o revólver. O homem não havia sido localizado até a madrugada desta quinta-feira (22). A PM foi chamada ao local e acionou o Corpo de Bombeiros para socorrer o menor, que estava consciente, mas baleado. Enquanto era colocado na ambulância, em cima da maca, o jovem foi agredido com um soco no rosto pelo filho da vítima. Familiares do suspeito se revoltaram com a atitude e os policiais militares precisaram conter o princípio de tumulto. O adolescente foi levado à Santa Casa e submetido a cirurgia, mas não corre risco de morrer, ainda segundo a PM. Enquanto o boletim de ocorrência estava sendo registrado na Central de Flagrantes da Polícia Civil, a PM foi informada que o segundo suspeito do crime estava sendo atendido na Unidade de Pronto Atendimento (UPA) com um ferimento no braço. Os policiais militares foram até o local e fotografaram o jovem, que foi reconhecido pela mulher do comerciante, como sendo um dos ladrões. O jovem também foi preso e permaneceu sob escolta policial, enquanto recebia atendimento. Consta no boletim de ocorrência que o adolescente será encaminhado ao Núcleo de Atendimento Integrado (NAI) e o maior a audiência de custódia na Justiça. O terceiro suspeito não havia sido identificado até a madrugada de quinta-feira. O caso será investigado pelo 5º Distrito Policial.