'Vi o carro voando', diz testemunha sobre atropelamento em Copacabana. Acidente matou bebê de 8 meses e deixou 16 feridos. Motorista foi detido e afirmou que perdeu o controle do carro após sofrer um ataque epilético. .  Testemunhas do atropleamento em Copacabana ouvidas pela TV Globo disseram ter visto o carro 'voando' e 'passando por cima' das pessoas ao entrar no calçadão da praia. O acidente ocorreu na noite de quinta-feira (18) em um dos principais cartões-postais do Rio de Janeiro. Uma bebê de 8 meses morreu e outras 16 pessoas estão feridas . O motorista foi detido e disse que perdeu o controle do carro após sofrer um ataque epilético. Esta mesma testemunha afirmou que o motorista do carro estava acompanhado de uma mulher, que fugiu logo após o acidente. O calçadão e a ciclovia estavam cheios no momento do atropelamento, por volta de 20h30. Uma mulher que também testemunhou o acidente afirmou que precisou se jogar na areia da praia para evitar que fosse atingida pelo carro. Outra testemunha afirmou que houve gritaria na orla e os pedestres se jogaram. Uma turista argentina ouvida pela GloboNews afirmou que o carro estava em alta velocidade. O relato dela, em espanhol, está no vídeo abaixo: