Bebê de 8 meses atropelado em Copacabana morre em UPA; pai chama motorista de 'assassino' e pede 'justiça'. Outras 17 pessoas ficaram feridas no atropelamento..  Uma bebê de 8 meses, chamada Maria Louize, que foi uma das vítimas do atropelamento em Copacabana, Zona Sul do Rio, na noite desta quinta -feira (18), morreu em uma Unidade de Pronto Atendimento. A informação foi confirmada por policiais que atuam no caso. A mãe da criança, Niedja da Silva Araújo, está internada em estado grave. Além do bebê, outras 17 pessoas ficaram feridas - 12 delas levadas para o Hospital Miguel Couto, na Gávea. Pai do bebê, o motorista de Uber Darlan Rocha estava em estado de choque na porta da UPA de Copacabana. A mulher estava passeando com a bebê e com a avó que veio do Recife no momento do atropelamento. "Quero Justiça, que ele fique preso. Não é para ter carteira de motorista nem estar dirigindo. Ele é um assassino. Matou minha filha", afirmou. Daris La Mar, de 40 anos, que tentou ajudar no resgate, conta que socorristas tentaram reanimar o bebê por 50 minutos: "Quando cheguei no calçadão, tinham muitas pessoas feridas e, quando me aproximei da mãe e do bebê, ela apenas falava: 'Meu bebê! Cadê o meu bebê?'. Aí a avó me deu o bebê e falou: 'Salva o meu bebê'. A primeira viatura que parou foi a Guarda Municipal e nos trouxe aqui". O carro invadiu a calçadão e a praia, na altura da Rua Figueiredo Magalhães, por volta de 20h30 . O motorista, Antonio de Almeida Anaquim, de 41 anos foi levado para a 12ª DP (Copacabana). Ele alegou que sofreu um ataque epilético. Uma hora depois do acidente, feridos ainda eram atendidos no local. Uma testemunha, uma turista argentina ouvida pela GloboNews, afirmou que o carro estava em alta velocidade (veja a entrevista acima). “Cadeiras voaram, não percebemos que era o carro até que as pessoas começaram a abrir e aí vimos gente caída no chão. Havia um bebê machucado”. “Foi muito rápido, [o carro] veio muito rápido. Foi estranho, porque o trânsito estava muito lento”.