Imagem de câmera de quiosque mostra carro avançando sobre calçadão de Copacabana. Atropelamento deixou 16 feridos e matou bebê de 8 meses. Motorista alegou que sofreu ataque epilético ao volante..  Imagens obtidas pela TV Globo mostram o momento do acidente que deixou 16 feridos e matou um bebê de 8 meses na noite desta quinta-feira (18) no calçadão da Praia de Copacabana, na Zona Sul do Rio de Janeiro (veja no vídeo acima) . A gravação é do circuito de câmeras de quiosques da orla e mostra o desespero de clientes quando o carro avança sobre pedestres . O motorista, Antonio de Almeida Anaquim, de 41 anos, afirmou que teve um ataque epilético e perdeu o controle do carro . Exame do Instituto Médico-Legal constatou que ele não tinha bebido antes de dirigir . A perícia encontrou remédios para epilepsia dentro do veículo. Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, das 16 vítimas, nove com ferimentos mais graves foram levadas para o Hospital Municipal Miguel Couto, na Gávea, Zona Sul da Cidade. Destas, três receberam alta na madrugada desta sexta-feira (19), e seis permaneciam internadas – uma delas em estado grave. As outras sete pessoas feridas foram socorridas no Hospital Souza Aguiar, todas com ferimentos mais leves, incluindo a mãe do bebê que morreu. A vítima em estado grave é um turista australiano , segundo a Secretaria de Saúde. O homem, de 68 anos e que não teve a identidade informada, sofreu traumatismo craniano e respira com ajuda de aparelhos. Antonio foi detido após o acidente e levado para a 12ª DP, em Copacabana. De acordo com o Departamento de Trânsito do Estado do Rio de Janeiro (Detran-RJ), ele está com a carteira de habilitação suspensa desde 2014 . Ele acumula 62 pontos por infrações e 14 multas nos últimos 5 anos.