Terça-feira, 7 de novembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Temer começa a semana sob pressão de aliados. Partidos da base pedem a saída imediata do PSDB dos ministérios e impõem um desafio ao governo, que precisa tanto dos votos tucanos quanto dos do Centrão para aprovar a reforma da Previdência. Diante das dificuldades, o presidente já admitiu uma reforma mais enxuta e disse a governistas que as mudanças na aposentadoria podem não passar ‘em todo o conjunto’ . No STF, sai a Lava Jato e entram ações sociais e ambientais. A pauta do Supremo no mês de novembro não terá processos ligados aos desvios na Petrobras, que ficarão para dezembro. E a Revolução Russa, que deu origem ao primeiro Estado socialista do mundo, completa 100 anos hoje. O governo pretende encaminhar à Câmara até quinta-feira (8) a proposta de privatização da Eletrobras . Nesta segunda, o presidente Michel Temer bateu o martelo e acertou com ministros que enviará a proposta por meio de um projeto de lei, informa o Blog da Andréia Sadi. A privatização da empresa foi anunciada em agosto e a estimativa do governo é de que R$ 12,2 bilhões ingressarão nos cofres públicos no próximo ano por conta do processo. O Supremo Tribunal Federal (STF) deverá se concentrar neste mês em assuntos sociais e ambientais , principalmente, sem previsão de julgamentos relevantes relacionados à Operação Lava Jato. No plenário e nas duas turmas da Corte, não foram pautadas análise de inquéritos, denúncias ou processos ligados ao esquema de corrupção que atuou na Petrobras e em outras estatais. Saiba o que está previsto. A Caixa Econômica Federal ampliou nesta segunda-feira (6) em R$ 8,7 bilhões os recursos do crédito habitacional destinados às faixas 1,5 e 2 do programa Minha Casa, Minha Vida, voltadas para famílias com renda de até R$ 4 mil. A linha utiliza recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS). Mais criteriosa nos financiamentos, Caixa passa a priorizar a baixa renda e imóveis novos dos programas sociais, informou o vice-presidente da Habitação do banco. A Rússia celebra 100 anos da revolução bolchevique com desfile militar . O líder comunista russo Guennadi Ziuganov deverá liderar a parada de comunistas e admiradores de Lênin. Não deverá haver eventos oficiais ou comemorações com a presença do presidente Vladimir Putin em Moscou. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, está na Coreia do Sul, onde irá se reunir com Moon Jae-in. Na Ásia, ele ainda irá à China e Filipinas nas próximas duas semanas. Essa é a primeira viagem do presidente americano à região desde que foi eleito há um ano. A expectativa é que a Coreia do Norte esteja no centro de todos os diálogos. Em sua agenda, destacam-se cúpulas regionais-chave, mas também encontros bilaterais, entre eles um com seu colega chinês, Xi Jinping. Jovem que matou aluna em escola diz à polícia que atirou várias vezes para vítima ' não sentir dor '. Delegada crê que suspeito cometeu crime porque gostava da vítima, mas sentimento não era recíproco. Atirador diz que tinha ódio da adolescente e que não se arrepende do crime. O concurso 1.985 da Mega-Sena pode pagar um prêmio de R$ 16 milhões para quem acertar as seis dezenas. O sorteio ocorre às 20h (horário de Brasília) em Brasília (DF). É algo raro, mas vai acontecer. O Coldplay começou a turnê do disco "A Head Full Of Dreams" no Brasil, no fim do ano passado. E vai encerrar também por aqui, a partir de hoje, em São Paulo. Veja tudo o que você precisa saber: ingressos, setlist e mais. Sai hoje o resultado de outubro da poupança.