Você Viu? Homem foge da polícia e agradece: 'obrigado Deus’, malabarista que ganhou tênis vai fazer faculdade e mais. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém os principais destaques de 18 a 24 de março. .  Uma das notícias demaior repercussão essa semana foi o caso de Maxwel Viana do Nascimento, de 33 anos. Depois de escapar de um cerco da Polícia Civil de Rio Branco, ele fez uma postagem no Facebook no domingo (18). Na mensagem, ele diz que conseguiu fugir do ‘inimigo’ e agradeceu a Deus . Max, como é conhecido, é investigado por tráfico de drogas e é considerado foragido. Outro caso que foi destaque foi o do malabarista Júlio Henrique Cardeal Camargo, de 26 anos, que ficou conhecido após ganhar o tênis de um estudante no semáforo , deve cursar ciências sociais na Universidade Federal do Acre (Ufac) . A foto da boa ação correu a web e emocionou os internautas. Após denúncia, dois homens são detidos por corte ilegal de árvores em área de proteção no interior do Acre Em Tarauacá, 15 detentos continuam foragidos de presídio Lei propõe parada de ônibus fora dos pontos para pessoas com deficiência em Rio Branco Após fugir da polícia, investigado por tráfico de drogas posta mensagem no Facebook: ‘obrigado Deus’ Malabarista que ganhou tênis em semáforo no AC vai cursar ciências sociais na Ufac Aos 99 anos, artista faz exposição de pinturas e conta segredo de longevidade: 'fórmula é ter paciência e dar valor ao que faz' Professora sai para socorrer sobrinha em acidente de moto e capota carro em ramal no Acre Fã dos Bombeiros, menino ganha passeio em viatura e banho de mangueira de aniversário no AC: ‘ainda vou ser como eles’ Detento encontrado morto em presídio no Acre foi enterrado como indigente e polícia diz que ele foi estrangulado Voluntários fazem campanha para ajudar creche após professora que mantinha local morrer em Rio Branco Servidores com Down defendem inclusão e relatam experiência no mercado de trabalho: ‘melhor parte do dia’ Carcereiro suspeito de fornecer armas para presos em rebelião no AC é julgado nesta quinta (22) Lei que transforma Pró-Saúde em autarquia e impede demissão de funcionários é promulgada pela Aleac Acre é o segundo estado com maior taxa de mortes violentas do país Procurador acusa prefeita e ex-prefeita de Brasileia de causar rombo de R$ 5 milhões na previdência e ajuíza ação Aeroclube de GO dá curso de mecânico de aeronaves a menino que criou 'laranjocóptero' no Acre Mulher é achada morta e marido é levado à delegacia após chamar socorro em Rio Branco Cadela cai de prédio com mais de 14 metros no Acre e é resgatada com vida após ficar presa em vão; veja vídeo Taxista sobrevive após se envolver em acidente grave com carreta e caminhonete no interior do Acre