Icia realiza ação de prevenção contra o câncer bucal em Caruaru. Ação ainda irá contar com aplicação de flúor gratuita. Evento será no Bairro do Salgado..  Será realizada na manhã da quinta-feira (28) uma ação de prevenção contra o câncer bucal em Caruaru, Agreste de Pernambuco. Promovido pelo Instituto do Câncer Infantil do Agreste (Icia), o evento ainda irá contar com aplicação de flúorgratuita. A ação voluntária irá ocorrer na praça João Cabeludo, localizada no Bairro do Salgado. Na ocasião também serão realizados exames. "Quando detectado na fase inicial, aumenta-se e consideravelmente as chances de cura do câncer bucal. No Brasil, ainda é pouco conhecido e, por esta razão, infelizmente, costuma ser diagnosticado tardiamente", disse a odontóloga Sarah Rachel.