Mais de 5 mil exames de prevenção a câncer são realizados durante 'Outubro Rosa' em Uberlândia. De acordo com Secretaria de Saúde, cidade registrou 261 novos casos de câncer de mama em 2016. Até setembro de 2017, já são 186 registros..  Mais de 2.700 mamografias foram realizadas durante a Campanha "Outubro Rosa" em Uberlândia. Além disso, foram feitas 3.418 coletas para exame de papanicolau, que ajuda na identificação do câncer de colo de útero. Os dados foram divulgados nesta terça-feira (31) pela Secretaria Municipal de Saúde. A Campanha Outubro Rosa simboliza um período de intensificação nos trabalhos de prevenção aos dois principais cânceres que atingem o público feminino: o de mama e o de útero. De acordo com a secretaria, a rede municipal de saúde registrou 261 novos casos de câncer de mama em 2016. Neste ano, até setembro, 186 mulheres foram encaminhadas para tratamento. Coordenadora do setor norte da Atenção Primária em Uberlândia, Poliana Castro de Resende Bonati avalia que os dados mostram que cada vez mais mulheres têm buscado se cuidar para evitar a incidência de câncer. "A minha percepção é que a população está mais informada, mais esclarecida e o diagnóstico está precoce. As pessoas têm mudado o estilo de vida, porque atividade física previne câncer, assim como alimentação melhor, amamentação e controle do peso. Hoje há uma melhor perspectiva de cura", avalia a coordenadora.