Pesquisadores paraenses testam novo remédio contra o câncer. O desenvolvimento da nova droga pretende diminuir as reações adversas causadas nos tratamentos contra o câncer. .  Uma pesquisa realizada por pesquisadores da Universidade do Estado do Pará (Uepa) em parceria com a Universidade Federal do Pará (UFPA) testa um novo remédio de combate ao câncer. A substância, desenvolvida a partir de um medicamento já utilizado no combate a doença, está sendo patenteada. Os testes estão sendo realizados em camundongos no biotério do Centro de Ciências Biológicas da Uepa. Segundo a pesquisadora Simone Haru, que está à frente da pesquisa do antitumorígeno, a substância funcionará como medicamento principal ou auxiliar nas terapias. Ela informa que a motivação para o desenvolvimento da nova droga foi a observação de que os medicamentos em uso nos tratamentos contra o câncer causam muitas reações adversas. “Os beneficiados serão os pacientes que lutam contra o câncer e sofrem com reações adversas aos medicamentos utilizados em seus tratamentos”, reitera Simone Haru. Para um medicamento ser liberado para uso por seres humanos deve passar por várias fases. A primeira é a fase não clínica, em que os cientistas testam as substâncias em laboratório e em animais de experimentação, sempre obedecendo à normas de proteção aos animais. O objetivo principal desta fase é verificar como a substância se comporta em um organismo.