Tratamentos contra tumores conhecidos pelos humanos também se aplicam em cães e gatos. Dentre as raças mais predispostas a desenvolver neoplasias estão os Poodles, Boxers e Pit Bulls; já nos felinos, os sem raça definida são os mais acometidos..  Prevenção, diagnóstico e tratamentos contra tumores conhecidos na realidade dos seres humanos também se aplicam em cães e gatos. De acordo com especialistas, na maioria dos casos, o câncer atinge animais de meia idade a idosos, a partir dos cinco anos, podendo ocorrer em filhotes ou jovens, em raras ocasiões. Dentre as raças mais predispostas a desenvolver neoplasias estão os Poodles, Boxers e Pit Bulls. Já nos felinos, os sem raça definida são os mais acometidos, como explica a médica veterinária, especialista na medicina felina e professora, Amanda Lacerda Freire. "A população destes animais é bem maior que os de raça pura em nossa região, principalmente, os mestiços de Siamês e Persa. Por isso, a maior incidência. Nos cães, os tipos de câncer mais comuns são os cutâneos - na pele -, os de mama e os ósseos. Nos gatos, os linfomas - no sistema linfático - e os cutâneos", explicou. A medicina veterinária brasileira conta, oficialmente, com a especialidade de oncologia desde julho de 2004, quando o Colégio Brasileiro de Oncologia Veterinária (ABROVET) foi criado. Quando se trata das neoplasias cutâneas, tanto em cães como em gatos, segundo a veterinária, a incidência é maior em animais de pelagem e pele claras, em áreas que o pelo é escasso. No caso dos tumores mamários de cadelas e gatas, eles podem ocorrem em qualquer raça e está relacionado diretamente à ação dos hormônios sexuais femininos nas glândulas mamárias, seja pelo cio ou pelo uso de anticoncepcionais injetáveis. "Geralmente, os tumores aparecem nas regiões como focinho, ponta e parte interna das orelhas, ao redor dos olhos e região abdominal. A prevenção, assim como nos humanos, é evitar a exposição excessiva ao sol e o uso diário de protetor solar (próprio para cães e gatos). A forma mais eficiente de prevenção deste tipo de tumor é a castração da fêmea. Quando a castração ocorre antes do primeiro cio, reduzimos a chance da ocorrência de neoplasias mamárias para 0,05% nas cadelas. Nas gatas, essa probabilidade é reduzida para 9% quando a castração é realizada antes dos seis meses de idade", detalha. A oncologia veterinária conta com vários tipos de tratamentos, que na maioria das vezes, são empregados em conjunto. A veterinária cita os mais comuns: Fabiano Fernando de Assis adotou uma cachorrinha de rua que está com tumores na mama. Ele é de Belo Horizonte e está em Montes Claros por conta de um problema de saúde e conta que viu o animal sendo agredido por um motociclista, no Bairro Alto São João. Ele interveio na situação e após perceber que a cadela precisava de carinho e cuidados especiais por desenvolver dois tumores mamários resolveu adotá-la. Hoje, Princesa, nome que recebeu, está prestes a fazer uma cirurgia. "Eu já tinha percebido que a cadela estava 'pra lá e pra cá' quando um motociclista, ao desviar dela, caiu em um buraco. Ela se assustou e ele ficou nervoso. Eu vi a situação e fui até eles e percebi que a Princesa estava com marca de coleira e que era bem 'doméstica'. Foi só eu demonstrar carinho, que ela deitou e virou a barriga pra cima. Foi quando eu vi que ela estava com tumores", disse. A cadela da raça Poodle está recebendo tratamento e Fabiano faz uma campanha para conseguir o recurso financeiro para a cirurgia. "Não tinha como não fazer isso por ela. Ela era dócil e a sensação que eu tive é que ela foi descartada na rua por conta da doença. Princesa já está em atendimento por uma clínica veterinária que tem parceria com a ONG 'Eu Salvo' e esperamos conseguir o restante do dinheiro o mais rápido possível", detalha. A cirurgia da Princesa foi orçada em R$ 1.340 e, por conta da participação da ONG no tratamento, o valor passou a ser R$ 540. Fabiano disse que já arrecadou R$ 110 para a cirurgia e espera conseguir o restante do valor o mais breve possível. Quem quiser ajudar, entre em contato pelo telefone (31) 9 9380 5671. A especialista explica que cada caso deve ser discutido individualmente com o médico veterinário. "Na maioria das situações, o primeiro passo, após o diagnóstico clínico, é a realização de exames e da cirurgia para retirar a porção visível do tumor, seguida da realização de uma biópsia para identificação e classificação da neoplasia. Após esta identificação, o veterinário irá discutir com o tutor qual a conduta terapêutica mais adequada para aquele animal", reforça. A cadela do auditor aposentado Jorge Vicente Alves morreu há dois meses por conta de um câncer no sistema linfático. Erika, era da raça Golden e tinha sete anos.