Mulher que atacou marido com cutelo e água fervente disse à polícia que ele 'teve sorte de não morrer'. Ajudante geral confessou não ter sido a primeira vez que o atacou e responderá por homicídio. Caso foi registrado em Araçariguama (SP)..  A mulher de 55 anos que foi presa por tentar matar o marido com diversos golpes de cutelo e jogar água fervente no pênis dele, na terça-feira (2), em Araçariguama (SP), declarou à polícia que iria matá-lo. No boletim de ocorrência, os policiais chegaram a registrar que a mulher disse que seu companheiro "teve sorte de não morrer". No depoimento, a ajudante geral Eli Barbosa Lima informou que já havia tentado atear fogo no ex-marido. Segundo a declaração da ajudante geral, ela só não foi presa antes porque o ex-companheiro não registrou queixa. Eli foi presa por tentativa de homicídio. No boletim de ocorrência consta que ela atacou o atual companheiro, que trabalha como ajudante de pintor, após uma discussão em que ele teria confessado tê-la traído com uma prima. Ele foi atingido com 25 golpes de cutelo. Os golpes atingiram várias partes do corpo como cabeça, braços e pernas. Após a agressão, ela jogou a água fervente no pênis dele. Segundo a polícia, a briga aconteceu por volta das 4h, quando o homem chegou em casa, no Jardim Brasil. Em depoimento, a vítima disse que a esposa o acusou de traição e disse que iria matá-lo. O homem conseguiu fugir da casa e procurou atendimento no pronto-socorro da cidade, onde a equipe médica acionou a Polícia Militar. Uma equipe foi até o local de trabalho da agressora e a encaminhou para a delegacia. A mulher foi autuada em flagrante por tentativa de homicídio. Ela foi encaminhada para a cadeia de Votorantim (SP). O marido recebeu atendimento no pronto-socorro de Araçariguama e recebeu alta no mesmo dia. Veja mais notícias da região no G1 Sorocaba e Jundiaí