Hambúrguer de pequi: lanchonete do DF inclui fruto do cerrado no sanduíche. Pequi é misturado com a carne na grelha. Criação desperta curiosidade até em quem não é fã do fruto..  Alguns adoram, outros detestam. Não há meio termo. Mesmo entre extremos, o pequi foi escolhido por uma lanchonete de Taguatinga – no Distrito Federal – para ser o ingrediente especial de um hambúrguer da casa. O fruto, capaz de dividir o estado de Goiás e a capital do país ao meio, é a estrela do cardápio desde fevereiro. O sanduíche, batizado de “Piqui” – como já indica o nome –, combina outros itens do cerrado com o fruto. Pão de baru e queijo meia cura estão na receita, já o pequi é misturado com a carne, na grelha. A ideia surgiu depois que um dos sócios da lanchonete experimentou, em um churrasco, um creme do fruto. Bruno de Oliveira admite não ser fã de pequi, mas diz que quando sentiu o gosto marcante do fruto misturado à carne descobriu que a combinação dava certo. O sanduíche vai ficar no cardápio da Bullrger até o fim de março e faz parte da proposta da casa de lançar, a cada mês, uma receita nova. Desde a divulgação do “Piqui”, muitos moradores do DF, mesmo os que não integram o fã-clube do pequi, foram até Taguatinga para matar a curiosidade sobre o prato. Oliveira calcula que vendeu cerca de 200 unidades do sanduíche em fevereiro. “Fizemos uma enquete nas redes sociais. Tivemos repostas positivas e negativas", diz ele. Para agradar quem não gosta do fruto, a lanchonete colocou também um hambúrguer de pesto no cardápio, como novidade do mês. Mas o resultado das vendas surpreendeu. No Globo Repórter desta sexta-feira (2) , cientistas mostraram que o pequi também pode ser um importante aliado na busca por uma saúde melhor. Pesquisadores do laboratório de genética da Universidade de Brasília (UnB) descobriram que o fruto do cerrado é um poderoso anti-inflamatório natural. Mais de cem atletas testaram o óleo de pequi. Os pesquisadores dizem que a capacidade antienvelhecimento do pequi pode fazer dele um ingrediente na tão procurada fórmula da juventude. Outra importante descoberta sobre o pequi veio da Universidade de São Paulo. Na USP cientistas descobriram que substâncias encontradas na fruta são capazes de impedir o aumento de lesões provocadas pelo câncer de fígado. É a primeira vez que um estudo relaciona o fruto à prevenção de uma doença grave. Ainda faltam testes em humanos e mais estudos para avaliar o comportamento das substâncias encontradas no pequi em estágios mais avançados da doença. Mas os cientistas – e os defensores do pequi – acreditam em bons resultados.