Campanha arrecada cabelo para confecção de perucas que serão doadas a pacientes com câncer. Chamado de 'Doe suas tranças Rapunzel', projeto tem postos de coleta em seis cidades de Goiás; veja endereços. Em Anápolis, mãe e filha fizeram o gesto de solidariedade juntas. .  Uma campanha está arrecadando cabelo para confecção de perucas que serão doadas a pacientes com câncer, em Goiás. Seis cidades do estado estão com pontos de coleta até o próximo sábado (3) (veja abaixo) . A ideia, batizada de "Doe suas tranças Rapunzel", ganhou adeptos com bastante rapidez. Em Anápolis, um dos municípios participantes, em menos de uma semana, 30 pessoas já fizeram a doação. Entre elas estão mãe e filha que resolveram fazer o ato de solidariedade juntas. A estudante Manuela Alves da Cunha, de 6 anos foi quem teve a ideia. "Eu quero ajudar as crianças", disse. Para isso, ela convidou a mãe, a nutricionista Patrícia Miriã Cunha, que também cortou as madeixas. Ela amou o resultado e ainda se sentiu realizada por saber que vai ajudar quem precisa. "Juntou a minha vontade e a dela [filha] também para poder doar. É superimportante a gente participar e mudar o visual também”, afirma. Para doar, é preciso que o cabelo tenha no mínimo 15 centímetros. Ele precisa estar lavado e seco. Tudo que for arrecadado será encaminhado para a Santa Casa de Misericórdia, em Goiânia. A idealizadora do projeto, Franciele Assunção, diz que as perucas podem ser um alento para as pacientes durante o tratamento. “A gente está levando amor, autoestima, renovando a fé. Porque essa peruca é algo temporário, vai usar só para esse período que vai cair o cabelo, mas a gente acredita na cura", frisa. Goiânia Loja Cia Art' Riso Fantasias - 5ª Avenida, nº 405, Vila Nova. Anápolis Marieta Acessórios - Rua General Joaquim Inácio, nº 152, Centro. Ponto do Artesanato - Avenida Cachoeira Dourado, nº 585, Bairro Paraíso. Itumbiara Estetic hair e Barroca Modas - Rua V 4, qd 9, lt 1, Via Viória II. Inhumas Tudo de bom - Rua Goiás, nº 351, Centro. Itapuranga Fisk - Avenida Agoncilio Da Silva Moreira, qd 1, lt 12, s/n, Vila São José. Valparaíso de Goiás Oficina do Tabaca - Rua 18, qd 15, casa 20, Jardim Oriente. Pacheco Fit - Rua 18, qd 37, lt 34, Novo Jardim Oriente.