Evan Rachel Wood comenta estupros que sofreu e defende mudança de lei no Congresso dos EUA. Atriz da série 'Westworld' conta que teve sorte de encontrar ajuda. Para outros, estupro é 'uma morte lenta', diz. .  Evan Rachel Wood, atriz de 30 anos, deu um depoimento ao Congresso dos Estados Unidos, no qual relatou os abusos sexuais que sofreu. A estrela da série "Westworld" comentou sua experiência na terça-feira (27), em defesa da implementação da Declaração dos Direitos Civis para Sobreviventes de Agressões Sexuais. Ela falou ao lado de outras duas vítimas. "Estou aqui hoje para usar meu prestígio como artista, sobrevivente e mãe para dar uma voz humana aos mais de 26 milhões de sobreviventes nos EUA, que estão tendo a experiência de falta de igualdade perante a lei e que desesperadamente precisam de direitos civis básicos", afirmou. "Esta foi, no entanto, uma virada na minha vida, quando comecei a procurar ajuda profissional para lidar com meu trauma e estresse mental. Mas outros não são tão afortunados e, por causa do estupro, muitas vezes são mais do que alguns minutos de trauma, mas uma morte lenta ". O evento com a atriz foi organizado com o objetivo de aprovar a declaração dos direitos de sobreviventes em todos os 50 estados do país. A lei de 2016, que se aplica aos casos federais, foi aprovada por unanimidade pelo Congresso e assinada pelo então presidente Obama. A ideia, segundo Wood, é que a iniciativa sirva de modelo para que todos os estados promulguem suas próprias medidas para dar mais direitos às vítimas de agressões sexuais. Nos nove estados onde já foi aprovada a lei, os sobreviventes têm direito a exame médico forense gratuito e um kit de coleta de evidências do crime.