'Pode continuar voando como Superman', diz Nasa sobre a morte de Stephen Hawking; veja a repercussão. Stephen William Hawking morreu aos 76 anos nesta quarta-feira (14)..  A morte do físico e pesquisador britânico Stephen William Hawking, aos 76 anos, provocou reações por todo o planeta. Veja a repercussão. Lucy, Robert e Tim, filhos de Hawking: "Ele foi um grande cientista e um homem extraordinário, cujo trabalho e legado viverão por muitos anos. Sua coragem e persistência com seu brilho e humor inspiraram pessoas em todo o mundo. Ele disse uma vez: 'Não seria muito um universo se não fosse o lar das pessoas que você ama'. Nós vamos sentir falta dele para sempre". NASA: "Suas teorias desbloquearam um universo de possibilidades que nós e o mundo estamos explorando. Pode continuar voando como Superman em microgravidade, como você disse aos astronautas no @Space Station em 2014". Theresa May, primeira-ministra britânica: "O professor Stephen Hawking era uma mente brilhante e extraordinária – um dos grandes cientistas de sua geração. Sua coragem, humor e determinação para tirar o máximo proveito da vida foi uma inspiração. Seu legado não será esquecido". Cambridge University "Olhe para as estrelas e não nos seus pés" – professor Stephen Hawking 1942-2018 Eddie Redmayne, ator que viveu Hawking no cinema O ator Eddie Redmayne, que interpretou Hawking no filme "A teoria de tudo", afirmou em um comunicado que o mundo perdeu um "cientista surpreendente", com "uma mente bonita". "Perdemos uma mente realmente bonita, um cientista surpreendente e o homem mais divertido que eu tive o prazer de conhecer. Meu amor e meus pensamentos estão com essa extraordinária família", afirmou o ator, que ganhou o Oscar pela sua interpretação do físico, em 2014. Tim Berners-Lee, o inventor da World Wide Web: "Nós perdemos uma mente colossal e um espírito maravilhoso. Descanse em paz, Stephen Hawking". Larry King, jornalista "Uma vez perguntei a Stephen Hawking em uma entrevista o que mais o enlaça em todo o universo. 'Mulheres', ele respondeu. Ele fará falta. DESCANSE EM PAZ". Dr. Gustavo Rojas, físico e astrônomo da UFSCar "Ele fez muitas contribuições importantes, muitas que ainda precisam ser comprovadas através de observações astronômicas ou de experimentos. É reconhecido principalmente por três grandes contribuições, uma de que o universo se iniciou no que a gente chama de singularidade, ou seja, um modelo do Big Bang, do início do universo quase 14 bilhões de anos atrás, ele pode ser descrito por uma singularidade matemática. Esse foi o grande trabalho do Hawking. Professor Stephen Toope, vice-reitor da Universidade de Cambridge: "O professor Hawking foi um indivíduo único que será lembrado com calor e carinho, não só em Cambridge, mas em todo o mundo. Suas contribuições excepcionais para o conhecimento científico e a popularização da ciência e da matemática deixaram um legado indelével. Era uma inspiração para milhões. O mundo sentirá muita sua falta". Narendra Modi‏, primeiro-ministro da índia: "O professor Stephen Hawking foi um excelente cientista e acadêmico. Sua força e tenacidade inspiraram pessoas em todo o mundo. A sua morte é angustiante. O trabalho pioneiro do professor Hawking tornou nosso mundo um lugar melhor. Que sua alma descanse em paz". Lord Martin Rees, astrônomo e professor de Cosmologia e Astrofísica da Universidade de Cambridge: "Logo depois de me inscrever como estudante de pós-graduação na Universidade de Cambridge, em 1964, encontrei um colega de estudo. Dois anos antes, ele estava inseguro e falou com grande dificuldade. Este era Stephen Hawking. Ele havia sido diagnosticado recentemente com uma doença degenerativa, e pensou-se que ele não poderia sobreviver o suficiente para terminar o seu doutorado. Mas, incrivelmente, ele viveu até a idade de 76 anos. Mesmo a mera sobrevivência teria sido uma maravilha médica, mas é claro que ele não apenas sobreviveu. Ele se tornou um dos cientistas mais famosos do mundo – aclamado como pesquisador líder mundial em física e matemática, pelos seus livros sobre espaço, tempo e cosmos, e por seu surpreendente triunfo sobre a adversidade. A tragédia atingiu Stephen Hawking quando ele tinha apenas 22 anos. Ele foi diagnosticado com uma doença mortal, e suas expectativas caíram para zero. Ele mesmo disse que tudo o que aconteceu desde então foi um bônus. E qual é o triunfo de sua vida. Seu nome viverá nos anais da ciência, milhões de pessoas tiveram seus horizontes cósmicos ampliados por seus livros, e ainda mais, em todo o mundo, foram inspirados por um exemplo único de conquista contra todas as probabilidades – uma manifestação de vontade incrível – poder e determinação". Paul Nurse, diretor executivo e diretor do Francis Crick Institute: "Stephen Hawking era um grande físico, um grande comunicador público e um ótimo ícone para a ciência em todo o mundo. Sentiremos muito sua falta". Matthew Colless, professor de astronomia e astrofísica na Universidade Nacional Australiana: "Hawking era um grande cientista e uma figura inspiradora. O universo é melhor compreendido e mais interessante porque ele estava nisso". Neil deGrasse Tysson, astrofísico: "Sua morte deixou um vácuo intelectual. Mas não está vazio. Pense nisso como uma espécie de energia de vácuo que permeia o tecido do espaço-tempo que desafia a medida". Tim Peake, astronauta "Ele inspirou as gerações a olhar além do nosso planeta azul e expandir a nossa compreensão do universo. Sua personalidade e gentileza farão falta. Meus pensamentos estão com a família dele".