Aos 86 anos, estudante do DF termina 2ª graduação e faz planos: 'Já estou na pós'. Amélia Diniz é formada em filosofia e concluiu curso superior de teologia. 'Quero aproveitar a vida da melhor maneira que eu puder', diz. .  Aos 86 anos, a aposentada Amélia Diniz exibe com orgulho a pilha de livros e cadernos preenchidos com o capricho típico de uma aluna aplicada. A estudante está prestes a se formar em teologia, a segunda faculdade concluída após um intervalo de mais de 60 anos. A formatura será nesta quarta-feira (21) em Brasília. Antes mesmo de pegar o diploma, a idosa já decidiu os próximos passos. Amélia, que também exerce os papéis de mãe, avó e bisavó, se matriculou em uma pós-graduação noturna e agora pretende voltar às salas de aula pelo menos duas vezes na semana. Um dia antes da tão sonhada formatura, Amélia recebeu o G1 em sua casa. À reportagem, ela contou que sempre se dedicou aos estudos e foi aprovada com a nota 9,5 no Trabalho de Conclusão do Curso, o "temido TCC", brinca. O tema escolhido para o artigo foi a relação entre o Papa Francisco e a Igreja Católica. Amélia conta ainda que no início do TCC escreveu grande parte do texto à mão, em folhas de papel. Mas mesmo sem dominar o uso do computador acabou optando por trocar o meio analógico pela tecnologia. A decisão de prestar vestibular, depois de 64 anos sem estudar, veio após a morte do marido. Amélia já era formada em filosofia, curso que fez no Rio de Janeiro em 1950. Naquela época, a primeira opção, segundo a bisavó, era estudar matemática, mas por decisão do pai, teve que abrir mão da área de exatas. Antes de escolher voltar a estudar, Amélia diz que a rotina em casa era dividida entre desafios de lógica – sudoku – e jogo de buraco no tablet. "Não rendia nada." A inscrição no vestibular – há quatro anos – foi feita sem o conhecimento de nenhum dos sete filhos. "Só contei para minha irmã." Amélia diz que estudou "o suficiente" para conquistar a aprovação. "Tinha medo de não ser aprovada, mas no dia do vestibular, minhas filhas chegaram em casa e tive que pedir que me levassem para fazer a prova", conta. Sorrindo, a teóloga recém-formada conta que fez a prova do vestibular confiante. "Esperava que poderia passar". Amélia também contou com uma forcinha dos céus. A aposentada confessa que ao saber da aprovação, fez uma novena à Nossa Senhora e, na promessa, pediu saúde e disposição para concluir os quatro anos de estudo. "Talvez Ela [Nossa Senhora] tenha vacilado um pouco com a minha saúde", brinca ao dizer que convive com tonturas frequentes. "Mas os professores foram 100% comigo. Meus colegas eram atenciosíssimos e sempre chegavam com um cafezinho e copo d'água", diz. "Passei muito tempo dedicada à faculdade, não fazia outra coisa de tarde. Só interrompia quando meus filhos chegavam, porque nunca deixei que o estudo prejudicasse meu relacionamento com eles", conta orgulhosa. Na família, Amélia é vista com uma inspiração. Renata Diniz, uma das 14 netas da aposentada, diz que a avó é "muito aplicada" e foi uma excelente aluna na graduação. "Sei que ela era muito elogiada." Ao G1 , a servidora pública afirma, no entanto, que apesar da extrema de dedicação da avó, Amélia nunca deixou de receber a família no tradicional almoço de domingo."Em época de prova ela vivia cansada, do tanto que estudava, mas sempre encontrava tempo", relata. Já formada, Amélia agora diz que aconselha às amigas a dar continuidade aos estudos.