Cinemas de Alagoas têm estreia de 'Operação Red Sparrow'; veja horários das sessões deste e de outros filmes. Confira os horários dos filmes em cartaz em Maceió e Arapiraca até a quarta-feira (7)..  Quinta-feira (1º) é o dia que todo 'cinéfilo' aguarda com ansiedade semanalmente. Como de costume, não poderíamos deixar de trazer para você as novidades nos cinemas de Alagoas. O destaque da semana vai para 'Operação Red Sparrow', suspense estrelado por Jennifer Lawrence. Confira toda a programação nas telonas de Maceió e Arapiraca até a quarta (7) na lista preparada pelo G1 . Gênero: Suspense / Duração: 140 min / Classificação: 16 anos Dominika Egorova (Jennifer Lawrence) é selecionada contra sua vontade para se tornar uma "pardal"- uma mulher sedutora treinada no serviço de segurança russo. Dominika aprende a usar seu corpo como uma arma, mas luta para manter o senso de si mesma durante o processo de treinamento desumanizante. Seu primeiro alvo é Nate Nash (Joel Edgerton), um oficial da CIA que administra a infiltração mais delicada da agência de inteligência russa. Os dois jovens entram em uma espiral de atração e decepção, que ameaça suas carreiras, lealdades e a segurança de ambos os países. O G1 já viu . Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Gênero: Terror / Duração: 100 min / Classificação: 14 anos Herdeira de uma empresa de armas de fogo, Sarah Winchester (Helen Mirren) está convicta de que é assombrada pelas almas mortas através do rifle da família Winchester. Após as repentinas mortes do marido e do filho, ela decide construir uma mansão para afastar os espíritos e ao avaliá-la o psiquiatra Eric Price (Jason Clarke) percebe que talvez sua obsessão não seja tão insana quanto parece. Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Lumière Shopping Farol Cinesystem Parque Shopping Centerplex Shopping Pátio Gênero: Drama, Biografia / Duração: 140 min / Classificação: 14 anos A esquiadora Molly Bloom (Jessica Chastain) decide tirar um ano de folga dos estudos e ir trabalhar como garçonete em Los Angeles após perder a chance de participar dos Jogos Olímpicos devido a um grave acidente. Através de circunstâncias curiosas, ela acaba se tornando milionária organizando os mais exclusivos jogos de pôquer da região e é investigada pelo FBI com alegações de organização de eventos ilegais e envolvimento com a máfia russa. O longa é baseado em fatos reais e concorre ao Oscar na categoria de Roteiro Adaptado. Cinesystem Parque Shopping Gênero: Drama / Duração: 130 min / Classificação: 12 anos Reynolds Woodcock (Daniel Day-Lewis) é um renomado e confiante estilista que trabalha ao lado da irmã, Cyril (Lesley Manville), para vestir grandes nomes da realeza e da elite britânica. Sua inspiração surge através das mulheres que constantemente entram e saem de sua vida. Mas tudo muda quando ele conhece a forte e inteligente Alma (Vicky Krieps), que vira sua musa e amante. O longa-metragem conseguiu seis indicações ao Oscar. Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Ação, Aventura / Duração: 134 min / Classificação: 14 anos O príncipe T'Challa (Chadwick Boseman) decide voltar para casa - a isolada e tecnologicamente avançada nação africana de Wakanda - e assumir sua função como rei. Porém, quando um antigo inimigo reaparece, sua coragem é testada quando ele é levado para um conflito que coloca o destino de Wakanda e do mundo em risco. O G1 já viu . Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Lumière Shopping Farol Cinesystem Parque Shopping Centerplex Shopping Pátio Gênero: Animação / Duração: 85 min / Classificação: Livre Duda e sua mãe estão de mudança para a antiga casa da tia Silvia. A casa tem muitos gnomos e eles estranhamente parecem estar mudando de lugar todo tempo. Duda percebe que coisas ainda mais esquisitas estão acontecendo na casa e que na verdade elas podem não estar sozinhas. Logo Duda descobre que os gnomos podem ganhar vida e uma grande amizade surgirá entre eles com o propósitos de proteger a casa. Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Gênero: Animação / Duração: 87 min / Classificação: Livre Um touro gigante com um grande coração é confundido com um animal perigoso. Ele é capturado e arrancado de sua casa. Determinado a voltar para sua família, Ferdinando se une a uma equipe desajustada na aventura final. Situado na Espanha, ele prova que você não pode julgar ninguém pela sua aparência. O filme concorre ao Oscar de Animação. Cinesystem Parque Shopping Centerplex Shopping Pátio Gênero: Drama / Duração: 115 min / Classificação: 16 anos Inconformada com a ineficácia da polícia em encontrar o culpado pelo brutal assassinato de sua filha, Mildred Hayes (Frances McDormand) decide chamar atenção para o caso não solucionado alugando três outdoors em uma estrada raramente usada. A inesperada atitude repercute em toda a cidade e suas consequências afetam várias pessoas, especialmente a própria Mildred e o Delegado Willoughby (Woody Harrelson), responsável pela investigação. O filme conseguiu sete indicações ao Oscar. O G1 já viu . Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Centerplex Shopping Pátio Gênero: Drama, Romance / Duração: 105 min / Classificação: 16 anos Superados os principais problemas, Anastasia (Dakota Johnson) e Christian (Jamie Dornan) agora têm amor, intimidade, dinheiro, sexo, relacionamento estável e um promissor futuro. A vida, no entanto, ainda reserva surpresas para os dois e fantasmas do passado tentam impedir a paz do casal. Adaptação da última parte da trilogia de E. L. James iniciada em 'Cinquenta Tons de Cinza' (2015). O G1 já viu . Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Lumière Shopping Farol Cinesystem Parque Shopping Genero: Ação, Suspense / Duração: 91 min / Classificação: 16 anos O jovem Hugo está determinado a ser parte da turma de motocross do irmão mais velho. Ele rouba peças para sua moto e alcança o grupo numa cachoeira remota. Cheios de adrenalina, eles sobem a serra por uma trilha que é interrompida por um antigo muro. Hugo se dá conta que eles podem desmontar o muro, pedra por pedra, e abre uma passagem que os leva a um encontro inesperado com a dona do ferro-velho de onde Hugo roubou as peças. Ela os convida para fazer uma trilha ainda mais eletrizante. Nessa trilha, a diversão fica para trás e eles passam a ser caçados por um grupo de motoqueiros sádicos e sobrenaturais. Cinesystem Parque Shopping Maceió Centerplex Shopping Pátio Gênero: Comédia, Drama / Duração: 135 min / Classificação: 14 anos Cientistas noruegueses descobrem como encolher os humanos para 13 cm de altura e propõem uma transição global ao longo de 200 anos do grande para o pequeno, como uma solução para a superpopulação. As pessoas logo percebem o quanto o dinheiro dura mais em um mundo miniaturizado e, com a promessa de uma vida melhor, o homem comum Paul Safranek (Matt Damon) e sua esposa Audrey (Kristen Wiig) decidem abandonar suas vidas estressadas em Omaha, Estados Unidos, para se tornarem pequenos e se mudarem para uma nova comunidade em miniatura. Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Gênero: Drama, Fantasia, Romance / Duração: 121 min / Classificação: 16 anos Em meio aos grandes conflitos políticos e transformações sociais dos Estados Unidos da Guerra Fria, a muda Elisa (Sally Hawkins), zeladora de um laboratório experimental secreto do governo, se afeiçoa a uma criatura fantástica mantida presa e maltratada no local. Para executar um arriscado e apaixonado resgate ela recorre ao melhor amigo Giles (Richard Jenkins) e à colega de turno Zelda (Octavia Spencer). O G1 já viu . Cinesystem Parque Shopping Centerplex Shopping Pátio Uma Mulher Fantástica Gênero: Drama / Duração: 104 min / Classificação: 14 anos Marina é uma mulher trans. Quando seu parceiro morre, ela se vê diante da raiva e do preconceito da família dele. Ela luta por seu direito de sofrer - com a mesma energia ininterrupta que ela exibiu quando lutou para viver como uma mulher. Indicado ao Oscar de Filme Estrangeiro. O Insulto Gênero: Drama / Duração: 112 min / Classificação: 14 anos Toni (Adel Karam) é um cristão libanês que sempre rega as plantas de sua varanda e um dia, acidentalmente, acaba molhando Yasser (Kamel El Basha), um refugiado palestino. Assim começa um intenso desacordo que evolui para julgamento com ampla cobertura midiática e toma dimensão nacional. Indicado ao Oscar de Filme Estrangeiro. Visages, Villages Gênero: Documentário / Duração: 89 min / Classificação: 10 anos Indicado ao Oscar de Documentário, o filme retrata uma experiência fotográfica e cinematográfica de dois talentos mundialmente reconhecidas: Agnès Varda, cineasta, e JR, fotógrafo e criador de galerias e exposições fotográficas ao ar livre. Juntos, eles viajam por regiões da França, com um caminhão que captura imagens de forma mágica. Eu, Tonya Gênero: Drama / Duração: 119 min / Classificação: 14 anos Desde muito pequena exibindo talento para patinação artística no gelo, Tonya Harding (Margot Robbie) cresce se destacando no esporte e aguentando maus-tratos e humilhações por parte da agressiva mãe (Allison Janney). Entre altos e baixos na carreira e idas e vindas num relacionamento abusivo com Jeff Gillooly (Sebastian Stan), a atleta acaba envolvida num plano bizarro durante a preparação para os Jogos Olímpicos de Inverno de 1994. Baseado em fatos reais e indicado ao Oscar nas categorias de Atriz, Edição e Atriz Coadjuvante. Paulistas Gênero: Documentário / Duração: 76 min / Classificação: 12 anos Através do olhar dos irmãos Samuel, Vinícius e Rafael, o documentário apresenta as transformações de Paulistas, região rural de Goiás. Os três se mudaram para Catalão, que fica na região urbana, deixando para trás a cidade onde nasceram, para onde voltam no período de férias. Com Amor, Van Gogh Gênero: Animação, Documentário / Duração: 94 min / Classificação: 12 anos Um ano após o suicídio do pintor holandês Vincent Van Gogh, Armand Roulin (Douglas Booth) encontra uma carta escrita por ele enviada ao irmão Theo, que jamais chegou ao seu destino. Após uma conversa com o pai, um carteiro que era amigo pessoal do pintor, Armand é incentivado a entregar ele mesmo a correspondência. Na esperança de encontrar alguém da família de Van Gogh, ele parte para a cidade francesa de Arles. Lá, ele inicia uma investigação no intuito de decifrar se ele realmente tirou a própria vida. Sessão Cineclube Mirante: Curtas de Celso Brandão