Mais de 19% já declararam imposto de renda na PB, diz Receita Federal. Prazo para o contribuinte enviar as declarações é até o dia 30 de abril. .  Mais de 19% dos contribuintes da Paraíba já efetuaram a declaração do Imposto de Renda (IR), até as 11h desta segunda-feira. Conforme boletim gerado pelo delegado da Receita Federal, Marinalvo Laureano, 57.558 paraibanos enviaram declarações para os computadores da Receita Federal do Brasil. Segundo o boletim, o número presenta 1,25% do total recebido a nível Brasil. O prazo para o contribuinte enviar as declarações é até as 23h59 do dia 30 de abril. Na Paraíba, há previsão para o recebimento de 295 mil declarações até o prazo final para o contribuinte enviar as declarações. Para esclarecer dúvidas sobre o programa ou o que deve ser declarado no IR, a Receita Federal criou um arquivo com perguntas e respostas sobre o IRPF 2018 . Aquelas pessoas que, no ano passado, receberam rendimentos cuja soma foi maior que R$ 28.559,70 devem declarar o IR. A declaração pode ser elaborada e apresentada por meio do programa de Declaração de Ajuste Anual do Imposto de Renda Pessoa Física , disponível no site da Receita Federal; do aplicativo para smartphones e tablets, ‘Meu Imposto de Renda’ , ou ainda na plataforma online com esse mesmo nome.