Imposto de Renda 2018: veja 4 motivos para declarar mesmo sem ser obrigado. Além de poder usar a declaração para obter vistos de viagem ao exterior, ela também funciona como comprovante de renda..  Mesmo que não tenha recebido mais de R$ 28.559,70 em 2017 ou se enquadre nas demais condições que tornam obrigatória a declaração do Imposto de Renda 2018 , o brasileiro pode prestar contas com a Receita Federal se quiser. Mas por que alguém vai enviar a declaração à Receita Federal sem ser obrigado? O G1 listou quatro motivos para declarar o IR, com a ajuda de Heber Dionísio, sócio e contador responsável pela operação da Contabilizei Contabilidade e Janssen Murayama, advogado tributarista, sócio do Murayama Advogados.