Imposto de Renda 2018: veja dicas para fazer declaração pelo modelo completo. Optar por modelo pode resultar em pagamento de menos imposto. Veja lista de despesas dedutíveis, limites e quem pode ser declarado como dependente..  Fazer a declaração do IR 2018 modelo completo pode resultar em valor maior de restituição ou em pagamento de menos imposto. O modelo completo, entretanto, só costuma compensar para quem tem gastos expressivos com despesas que podem ser abatidas e também dependentes. Segundo dados da Receita Federal, no ano passado 42% dos contribuintes optaram pelo modelo completo. Clique aqui para baixar o programa da Receita Federal para preencher a declaração SAIBA TUDO SOBRE O IMPOSTO DE RENDA 2018 O programa da Receita permite fazer a comparação no final do preenchimento, de forma a escolher o modelo mais vantajoso. Pelo modelo simplificado, o desconto padrão simplificado de 20% do valor dos rendimentos tributáveis está limitado a R$ 16.754,34, mesmo valor do ano passado. Vale destacar que no modelo completo podem ser deduzidas apenas as despesas de titulares e dependentes com instrução, saúde, previdência, pensão alimentícia e empregado doméstico. E que todos os valores declarados precisam ter recibos que comprovem os pagamentos, pois a Receita Federal pode chamar o contribuinte para conferir esses comprovantes. Neste ano, o prazo de entrega da declaração do Imposto de Renda termina em 30 de abril. A expectativa é de que 28,8 milhões de contribuintes entreguem a declaração, 340 mil a mais do que o registrado no ano passado. Confira abaixo a lista de despesas dedutíveis, limites e quem pode ser declarado como dependente. As dicas são do diretor executivo da Confirp Consultoria Contábil, Richard Domingos. Leia também: Veja 13 erros mais comuns na declaração e evite cair na malha fina A declaração do IR 2018 possui algumas novidades, como a exigência de informar o CPF dos dependentes que possuem idade de 8 anos ou mais, completados até 31/12/2017. A declaração do ano passado exigia o CPF dos dependentes com 12 anos ou mais. Além disso, foram incluídos novos campos para preenchimento de informações complementares relacionadas a alguns bens. Entre os novos dados que serão pedidos na declaração do IR de 2018 estão endereço, número de matrícula, IPTU e data de aquisição de imóveis, além do número do Renavam de veículos. Entretanto, de acordo com a Receita, o contribuinte não é obrigado, neste ano, a prestar essas informações. A partir de 2019, porém, informar esses dados será obrigatório. Outra novidade é que também será possível, a partir deste ano, retificar as declarações enviadas por meio de dispositivos móveis, como tablets e smartphones. Para isso, entretanto, é necessário que a declaração original tenha sido enviada do mesmo aparelho. No IR de 2018 o contribuinte que tiver que pagar mais imposto poderá preencher o Darf (Documento de Arrecadação) com os valores atualizados de juros (Selic), caso opte por pagar em mais de uma parcela.