Imposto de Renda 2018: como corrigir um valor de imóvel declarado errado há anos?. Especialista responde dúvidas de leitores do G1 sobre a declaração do IR..  O G1 recebeu perguntas de leitores sobre a declaração do Imposto de Renda de 2018, e pediu ajuda a especialistas para responder às questões dos contribuintes diariamente. Veja abaixo resposta do contador Heber Dionízio, do escritório Contabilizei, para pergunta sobre valor de imóvel. “Notei que há alguns anos preencho errado o valor do meu imóvel. Coloco uma estimativa do valor de venda que ele teria hoje, e não o valor de aquisição que consta na escritura – o que, segundo pesquisei, seria o correto. O que faço agora? Posso simplesmente corrigir e colocar o valor da escritura nos campos correspondentes aos anos de 2017 e 2018 da declaração deste ano?” Resposta: “O correto é retificar os últimos 4 anos (já que o quinto ano prescreve em 30 de abril de 2018) e fazer certo esse ano. Lembre-se de lançar as benfeitorias feitas no imóvel (como reformas) para melhorar a relação de compra e venda no futuro. Se o imóvel for financiado, é preciso lançar pelo valor de entrada mais ganhos e somar, ano a ano, as prestações pagas. E não esquecer, no caso de financiamento, de lançar os saldos devedores em ‘Dívidas e ônus reais’.”