TRF-4 nega recurso do engenheiro Zwi Skornicki, condenado na Lava Jato. Apelação foi negada durante a sessão de segunda-feira (26), que também julgou os embargos de declaração do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Skornicki foi condenado a 15 anos, 6 meses e 20 dias, em novembro do ano passado..  Os desembargadores do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) negaram o recurso do engenheiro Zwi Skornicki, condenado na Lava Jato. A decisão ocorreu durante a sessão de segunda-feira (26), que também julgou os embargos de declaração do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. A Turma, por unanimidade, decidiu não conhecer os embargos de declaração do engenheiro. Skornicki teve a pena mantida pela mesma 8ª Turma em 15 anos, 6 meses e 20 dias, em novembro do ano passado . No mesmo processo, o ex-tesoureiro do PT João Vaccari Neto teve a condenação por corrupção passiva confirmada pelo tribunal, mas a pena aumentada de 10 para 24 anos de reclusão. O publicitário João Santana e a mulher dele, Mônica Moura, condenados por lavagem de dinheiro, tiveram a pena mantida em 8 anos e 4 meses. O TRF-4, em Porto Alegre, é a segunda instância. É onde são julgados os processos originados do fórum de Curitiba, do juiz Sérgio Moro. Skornicki foi detido na 23ª fase da Lava Jato. Ele é acusado de intermediar propinas do esquema de corrupção na Petrobras. Dentre as afirmações dadas no acordo com o Ministério Público Federal (MPF), o engenheiro confessou que pagou US$ 4,5 milhões a João Santana, como caixa 2 da campanha de Dilma. A ação trata das propinas pagas pelo Grupo Keppel em contratos celebrados com a empresa Sete Brasil Participações para o fornecimento de sondas para utilização pela Petrobras na exploração do petróleo na camada do pré-sal. Parte dos pagamentos teria ocorrido por transferências em contas secretas no exterior e outra parte iria para o Partido dos Trabalhadores.