Chefe da ONU alerta países a não entrarem 'como sonâmbulos' em guerra com a Coreia do Norte. António Guterres se encontrou com o premiê japonês. Recentemente, secretário de estado americano propôs conversas diretas com os norte-coreanos sem condições prévias..  O secretário-geral da Organização das Nações Unidas (ONU), António Guterres, alertou nesta quinta-feira (14) para o perigo de os países entrarem "como sonâmbulos" em uma guerra. Ele ainda ressaltou que as resoluções do Conselho de Segurança sobre os programas nuclear e de mísseis da Coreia do Norte precisam ser adotadas plenamente por Pyongyang e outros países. Guterres fez os comentários aos repórteres depois de se reunir com o primeiro-ministro japonês, Shinzo Abe, em Tóquio, poucos dias depois de o secretário de Estado dos Estados Unidos, Rex Tillerson, propor conversas diretas com os norte-coreanos sem condições prévias. Na quarta-feira a Casa Branca disse que não é possível realizar negociações até a Coreia do Norte melhorar seu comportamento, e não quis dizer se o presidente Donald Trump, que adotou uma retórica severa com Pyongyang, deu seu aval à abordagem de Tillerson. "Está muito claro que as resoluções do Conselho de Segurança precisam ser totalmente implementadas primeiro por toda a Coreia do Norte, mas por todos os outros países cujo papel é crucial para... se obter o resultado que todos almejamos, que é a desnuclearização da Península Coreana", disse Guterres. Guterres acrescentou que a união do Conselho de Segurança também é vital "para permitir a possibilidade de engajamento diplomático", o que viabilizaria a desnuclearização. O Japão diz que agora é hora de manter o máximo de pressão sobre Pyongyang, e não iniciar conversas sobre os programas nuclear e de mísseis do regime. A China e a Rússia, porém, acolheram a oferta de Tillerson. Abe, que conversou com os repórteres ao lado de Guterres, reiterou que um diálogo precisa ser relevante e voltado à desnuclearização. "Concordamos plenamente que a desnuclearização da Península Coreana é indispensável para a paz e a estabilidade da região", afirmou Abe. O aceno de Tillerson veio quase duas semanas depois de a Coreia do Norte ter dito que testou com sucesso um novo míssil balístico intercontinental (ICBM) que coloca todo o território continental dos EUA ao alcance de suas armas nucleares.