Veja os principais destaques do São João 2017 na Paraíba. Polêmica envolvendo sertanejo e forró; histórias de amor; comidas exóticas e outras curiosidades estão na lista..  A 34ª edição do Maior São João do Mundo 2017, em Campina Grande, terminou neste domingo (2) com 31 dias de festa e fechando a programação junina na Paraíba. Este ano, além das mudanças no layout do Parque do Povo, tiveram destaque a polêmica com a invasão sertaneja na festa de Campina Grande; histórias de amor juninas; comidas e bebidas exóticas, entre outros. Confira abaixo o que foi de maior repercussão no São João 2017 na Paraíba. A polêmica envolvendo a escolha de artistas sertanejos no Maior São João do Mundo começou com a divulgação da programação. A partir disso, alguns artistas do forró, como Alcymar Monteiro e Elba Ramalho , criticaram a escolha da organizadora do evento e houve “troca de farpas” por meio de discursos durante alguns shows. Wesley Safadão , Marília Mendonça e Maiara e Maraisa defenderam o outro lado da história. Deixando as brigas de lado, o São João de Campina Grande também teve histórias de amor contadas no Parque do Povo. O tradicional casamento coletivo reuniu 120 casais que oficializaram a união em plena Pirâmide. O mesmo local também foi palco da paixão entre dançarinos de quadrilhas juninas rivais que noivaram após se conhecerem nos bastidores. Mais ao lado, no palco principal, um empresário usou o show de Henrique e Juliano para pedir a namorada em casamento . Um casal de idosos celebrou 60 anos de casados no Maior São João do Mundo e no Dia dos Namorados, conhecemos também a história do casal que se conheceu após uma parada em um sinal e se casaram em menos de 20 dias. Ainda este ano, o cantor Luan Santana ‘se casou’ com uma fã dentro de uma capela de gelo montada no Parque do Povo . O Parque do Povo passou por mudanças na estrutura este ano , que tiveram opiniões divergentes dos visitantes na noite de abertura . Um palco 360º foi montado e ilhas de forró deram suporte com música a noite inteira em vários pontos do local do evento. Ainda tivemos este ano um letreiro do Maior São João do Mundo montado às margens do Açude Velho e uma capela de gelo e um balão com vista panorâmica montados no Parque do Povo. Para quem pensou que no São João só tem comidas típicas e cachaça de raiz, no Parque do Povo a criatividade dos barraqueiros chamou a atenção pela inovação. Um dos vendedores acatou a sugestão dos clientes e começou a vender um milk shake de cachaça . A catuaba também foi destaque este ano, com a “catu sexy selvagem”. Para se alimentar, além das comidas de milho, tivemos também barracas de sushi e comida mexicana e a inédita pizza de cuscuz , que chamou a atenção dos visitantes. Além dos tópicos acima, outras notícias foram destaque no São João na Paraíba. A começar de antes da festa, quando prefeito de uma cidade no interior fez uma enquete no site da prefeitura para saber se comprava uma ambulância ou fazia a festa de São João . Este ano foi a estreia no São João de Campina Grande com a banda Aviões apenas com o cantor Xand, após a saída de Solange . Uma idosa mostrou como a música do padre Fábio de Melo ajudou para ela superar o AVC do filho e a banda Bonde do Brasil e Vinícius Mendes fizeram uma homenagem a cantora Eliza Clivia , que morreu em um acidente de carro. Na mesma semana, o cantor Jonas Esticado teve o show cancelado após um acidente com o carro da banda. Ainda tivemos este ano a apresentação da ‘maior quadrilha do mundo’, que bateu o próprio recorde no Rank Brasil pelo quinto ano consecutivo.