Dona Marisa passa por primeiro exame para atestar morte cerebral, diz hospital. Ex-primeira-dama será submetida a segundo exame às 18h05, informou o hospital..  A ex-primeira-dama Marisa Letícia Lula da Silva foi submetida na manhã desta sexta-feira (3) ao primeiro exame do protocolo de morte encefálica, segundo boletim médico do Hospital Sírio-Libanês divulgado às 12h40. Ela será submetida a um segundo exame às 18h05, informou o hospital. O protocolo oficial para a constatação da morte cerebral exige que dois testes sejam realizados. O primeiro foi feito às 12h. O segundo será seis horas depois e deve ser conduzido por outro médico para comprovar a perda definitiva e irreversível das funções cerebrais. Assim, a morte cerebral de dona Marisa Letícia só poderá ser confirmada após as 18h, segundo informações do hospital. O ex-presidente Lula postou em seu perfil no Facebook uma mensagem sobre o protocolo de avaliação confirmando os horários dos exames. Às 12h05 desta sexta-feira (03/02) foi realizada a primeira etapa do protocolo de morte encefálica da sra. Maria Letícia Lula da Silva, que deverá ser finalizado às 18h05 da data de hoje. As equipes que a acompanham são: Coordenação – Professor Dr. Roberto Kalil Filho Neurologia Clínica – Professor Dr. Milberto Scaff Neurocirurgia – Dr. Marcos Stávale Neurorradiologia – Dr. José Guilherme Pereira Caldas A família já autorizou que a ventilação mecânica seja retirada depois da confirmação da morte cerebral. Dona Marisa não tem fluxo sanguíneo no cérebro, como informou um boletim médico divulgado às 10h25 desta quinta (2) pelo Hospital Sírio Libanês, onde ela está internada desde que sofreu um acidente vascular cerebral (AVC) hemorrágico há 10 dias. A ausência de circulação sanguínea no cérebro da ex-primeira-dama foi verificada após a realização de um exame doppler craniano. Depois do resultado do doppler, a família autorizou o início do procedimento para a doação de órgãos. A Secretaria Estadual de Saúde informou que a avaliação dos órgãos de um paciente com morte cerebral é feita pelos próprios médicos do Hospital. Depois de concluído o laudo da morte cerebral, eles entram em contato com a Central de Transplantes e informam quais órgãos estão aptos à doação - em boas condições e já com consentimento da família. Embora o sistema de transplantes e a fila sejam nacionais, os pacientes compatíveis são procurados primeiro na mesma cidade, depois no mesmo Estado e, se nenhum for encontrado por aqui, a pesquisa segue em outros Estados. A logística de transporte e o prazo de duração dos órgãos contam nessa decisão. O processo segue critérios legais e cabe à Central de Notificação , Captação e Distribuição de Órgãos de cada Estado. Quando não se encontra um receptor no Estado, a Central Nacional é acionada para localizar um paciente que precise desse órgão. De acordo com o Ministério da Saúde, o órgão que requer o menor tempo entre a retirada do doador e o transplante no receptor é o coração. O prazo todo é de quatro horas. A central de Transplantes em São Paulo não informou se já foi acionada no caso de Dona Marisa Leticia nem se a lista de possíveis receptores já foi consultada porque os dados são sigilosos. A Central de Transplantes de SP informa que, em 2016, houve 1.066 doadores viáveis ( que tiveram pelo menos um órgão usado em transplante). Em 2015, foram 956. Nesta sexta-feira, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva recebeu a visita de políticos prestando condolências no Hospital Sírio-Libanês, como Jacques Wagner, ex-ministro da Defesa e da Casa Civil no governo Dilma, os deputados Andrés Sanches (PT-SP) , Wadih Demous (PT-RJ), Luizianne Lins (PT-CE) e Paulo Pimenta (PT-RS), os ex-governadores do Rio Grande do Sul, os petistas Tarso Genro e Olívio Dutra e o ex-ministro Ciro Gomes. Na quinta-feira, o presidente Michel Temer foi ao local acompanhando de José Sarney (PMDB), ex-presidente da República; Henrique Meirelles, ministro da Fazenda; José Serra (PSDB), ministro de Relações Exteriores; Eliseu Padilha, ministro-chefe da Casa Civil; Eunício Oliveira (PMDB), novo presidente do Senado; Helder Barbalho (PMDB), ministro da Integração Nacional, e dos senadores Renan Calheiros (PMDB), Eduardo Braga (PMDB), Edison Lobão (PMDB) e Cassio Cunha Lima (PSDB). O deputado federal Andrés Sanchez (PT) e o governador do Piauí, Wellington Dias (PT), chegaram ao hospital logo após a comitiva de Temer. O vereador Eduardo Suplicy (PT) também esteve no local na noite passada. Mais cedo, Lula recebeu o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso (PSDB) no hospital. Fotos do encontro foram postadas nas redes sociais de Lula. Nesta sexta, outras personalidades da polícia nacional comparecem ao hospital. Entre eles está o deputado federal Wadih Damous (PT-RJ) falou rapidamente antes de entrar no hospital. Segundo ele, Marisa "não era simplesmente esposa do Lula, mas alguém que ajudou a fundar o PT e que tinha uma militância social muito importante". O parlamentar também afirmou que o ex-presidente "está triste, mas firme". O ex-presidente petista agradeceu nas redes sociais o apoio e as orações à sua mulher. "A família Lula da Silva agradece todas as manifestações de carinho e solidariedade recebidas nesses últimos 10 dias pela recuperação da ex-primeira-dama dona Marisa Letícia Lula da Silva. A família autorizou os procedimentos preparativos para a doação dos órgãos", diz o post. Depois, a página do Facebook do ex-presidente atualizou a foto de perfil e colocou uma imagem do casal sorrindo. Militantes do Partido dos Trabalhadores e da sindicalistas da CUT também prestaram homenagem à ex-primeira-dama na porta do hospital. Eles colocaram rosas e fizeram orações.