Mulher com medida protetiva tem casa invadida pelo próprio filho em Porto Velho. Suspeito é dependente químico e na terça-feira (27) havia machucado o pai ao invadir casa. Homem rasgou medida protetiva na frente dos policiais. .  Um homem de 32 anos foi preso após invadir a casa da própria mãe, de 52 anos, na noite da última quarta-feira (28) em Porto Velho. O suspeito é dependente químico e já havia tentado entrar na casa na última terça-feira (27). Neste dia, ele jogou óleo quente no próprio pai. De acordo com o boletim de ocorrência, a vítima chegou no apartamento em que mora e encontrou o suspeito dentro do local, sem autorização. A mulher então acionou a Polícia Militar (PM) e informou sobre o crime. Os policiais foram até o apartamento e a mulher relatou que o filho não pode se aproximar a menos de 100 metros dela e que o homem sempre fez ameaças contra os pais. A vítima relatou ainda que o suspeito é dependente químico. O pai do suspeito disse aos policiais que na terça-feira (27), o homem invadiu a casa e durante uma discussão, pegou uma frigideira com óleo quente e jogou nele. O pai teve queimaduras no braço e no tórax.