Feira do Peixe começa em Campos, no RJ. São 23 bancas montadas na Rua das Palmeiras, de 6h às 14h, até sexta (30)..  Começou nesta quarta-feira (28) a 12ª edição da Feira do Peixe de Campos dos Goytacazes, no Norte Fluminense, que vai ocorrer até sexta-feira (30) na Rua das Palmeiras, de 6h às 14h. Mais uma opção de peixaria na Semana Santa, além do Mercado Municipal, a feira terá 23 bancas com pescados de água doce e salgada, incluindo uma banca para venda de caranguejo e duas para verduras, principalmente produtos ligadas ao preparo do peixe, como o coentro, cheiro verde e limão. "A estrutura será a mesma do ano passado, com três barracas grandes de 10m x 10m, para abrigar as 23 bancas, além de uma pequena praça de alimentação com produtos feitos a partir de pescados. Os clientes também terão à disposição, banheiros químicos", afirmou o superintendente de Pesca e Aquicultura, José Roberto Pessanha. A expectativa dos organizadores é vender mais de cinco toneladas, tendo como peixes mais procurados a traíra e a tilápia, entre os de água doce, e o peruá e a pescada entre os de água salgada. Pescados mais populares, como o sairu e a acará, poderão ser comprados por menos de R$ 10 o quilo. “Como muitos dos peixes serão comercializados em bancas dos próprios pescadores, sem a presença do atravessador, esperamos ter preços bem competitivos”, acrescentou José Roberto Pessanha.​