'Criolo, ajude a entender': antes do Lolla, rapper explica temas do Brasil e do mundo. Inspirado no vídeo 'ajude a entender' de entrevista com Lázaro Ramos, G1 pediu para o cantor explicar grafite e pichação, xenofobia, política brasileira, Marcha das Mulheres e Black Lives Matter..  Alguém nos ajude, Criolo, a entender. Na entrevista com o rapper antes do show no Lollapalooza, o G1 se inspirou no meme criado a partir de um vídeo dele com Lázaro Ramos no Canal Brasil, em 2013 . A conversa há quatro anos ajudou a popularizar a frase dita por Criolo: "Alguém nos ajude, Lázaro, a entender". Mas dessa vez, o jogo virou: é Criolo quem deve dar a ajuda e explicar cinco temas. VEJA AS RESPOSTAS DE CRIOLO NO VÍDEO ACIMA . PROGRAMAÇÃO COMPLETA: VEJA ATRAÇÕES E HORÁRIOS DO LOLLAPALOOZA 2017 Criolo já havia citado o meme "ajude a entender" no seu disco "Convoque seu buda", de 2014. Na música "Cartão de Visita", ele canta: "A alma flutua /Leite a criança quer beber/ Lázaro, alguém nos ajude a entender". Desta vez, ele ajudou o G1 a entender e deu opiniões sobre os cinco temas abaixo: E o show no Lollapalooza? A apresentação vem no embalo da turnê "Ainda há tempo". O disco tem versões com nova produção das faixas do álbum de estreia do cantor, lançado em 2006. Veja o trecho da entrevista do G1 em que ele fala sobre a apresentação no festival em SP. "Esse show traz uma história não só de um disco lançado há dez anos, mas uma história que começou a ser construída em 1987, quando eu me deparei com uma parada chamada rap. Aquilo tomou conta de mim de um jeito absurdo. Eu me percebi alguém no mundo quando o rap me visitou. Então ele traz muito dessa energia", diz Criolo.