Sexta-feira, 14 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Sexta-feira mais tranquila na política, depois de uma semana agitada e marcada por vitórias do governo Temer e pela condenação de Lula . Um dia após ter sido barrado na CCJ da Câmara o parecer favorável à denúncia contra o presidente , o ministro Eliseu Padilha disse que a troca de deputados na comissão, criticada pela oposição, que viu compra de votos, é parte do "jogo político" . Levantamento da ONG Contas Abertas aponta que o governo liberou em junho R$ 134 milhões em emendas parlamentares a 36 dos 40 deputados que votaram a favor de Temer. Por conta da baixa presença de deputados, a Câmara adiou para segunda-feira a leitura em plenário do parecer da CCJ que recomenda a rejeição da denúncia contra Temer. A leitura é uma das etapas necessárias antes da votação no plenário, marcada para 2 de agosto. A lei que altera a legislação trabalhista foi publicada na edição desta sexta do "Diário Oficial do União". O texto havia sido sancionado na véspera pelo presidente Michel Temer em uma cerimônia no Palácio do Planalto. As mudanças aprovadas pelo Congresso Nacional na Consolidação das Leis Trabalhistas (CLT) foram sancionadas sem vetos pelo chefe do Executivo federal. A economia brasileira voltou a registrar tombo em maio deste ano, segundo o Banco Central. O chamado Índice de Atividade Econômica do BC, o IBC-Br – criado para tentar antecipar o resultado do Produto Interno Bruto (PIB), que é divulgado pelo IBGE – teve queda de 0,51% em maio, na comparação com abril. O resultado foi calculado após ajuste sazonal (uma espécie de "compensação" para comparar períodos diferentes). Entenda. O governador do Rio, Luiz Fernando Pezão, vai se afastar do cargo para realizar exames médicos, conforme informou a coluna do jornalista Lauro Jardim, do Jornal "O Globo" no início da tarde desta sexta. A informação foi confirmada ao G1 pelo próprio governador. De acordo com a coluna, dessa vez não se trata do câncer, que deixou o governador afastado por cerca de 6 meses ano passado. O Congresso recebeu um projeto de lei que propõe transformar cerca de 27% da Floresta Nacional do Jamanxim, que fica município de Novo Progresso, sudoeste do Pará, em área de proteção ambiental (APA). Na prática, isso representa redução no grau de conservação das áreas afetadas. Como floresta nacional, o Jamanxim tem regras mais rigorosas do que as das APAs, que permitem a exploração humana. Caso o projeto seja aprovado no Congresso, uma área de 350 mil hectares poderá se tornar menos protegida. A polícia britânica prendeu dois adolescentes suspeitos de estarem envolvidos em uma série de pelo menos cinco ataques com ácido em Londres. Os crimes deixaram diversos feridos e foram cometidos em um intervalo de menos de 90 minutos. Várias pessoas foram queimadas no rosto, e uma das vítimas teve ferimentos severos, segundo a agência Reuters.