Ex-funcionária revela como dinheiro era desviado da bilheteria do Parque Mutirama, em Goiânia. Ela admitiu em depoimento que recebeu R$ 30 mil no esquema, e disse que ex-gerente faturava até R$ 4 mil por dia com fraudes. Caso é investigado pela Operação 'Mutigrana', do MP-GO..  A ex-funcionária do Parque Mutirama, Larissa Carneiro de Oliveira, revelou em depoimento ao Ministério Público Estadual (MP-GO) como o dinheiro era desviado da bilheteria do local , em Goiânia. Ela admitiu que recebeu R$ 30 mil no esquema e afirmou que o ex-gerente financeiro das duas últimas gestões da instituição, Geraldo Magela, desviava até R$ 4 mil por dia. Conforme documento obtido pela TV Anhanguera, Larissa afirmou ao MP-GO que Geraldo Magela fechava o caixa da bilheteria e alterava os valores antes de entregar o relatório para o ex-presidente da Agência Municipal de Turismo, Eventos e Lazer (Agetul), Sebastião Peixoto. Ela afirma que o próprio Magela disse a ela que contabilizava menos do que era realmente arrecadado, e que ele ficava com a diferença. A ex-funcionária disse que o ex-gerente mandava fabricar ingressos duplicados para regularizar os furos de caixa. Em nota à TV Anhanguera, a defesa de Geraldo Magela informou que o depoimento de Larissa é “contraditório” e que o cliente nega que tenha desviado dinheiro do Mutirama. O G1 tentou contato, por telefone, com Larissa e o advogado dela, Adélio Braz, mas as ligações não foram atendidas até às 11h desta quinta-feira (24). Na quarta-feira (23), Adélio afirmou à TV Anhanguera que estava em viagem e não poderia comentar o caso. Larissa foi uma das pessoas presas na primeira fase da Operação Mutigrana, no último dia 23 de maio, dentro de uma investigação de desvio de dinheiro da bilheteria. Foram cumpridos quatro mandados de prisão temporária, cinco de condução coercitiva e 12 de busca e apreensão em Goiânia, Aparecida de Goiânia e Senador Canedo. Os detidos saíram do presídio antes do fim do prazo dos mandados de prisão, segundo o MP. A ex-funcionária disse também que, além da fraude na bilheteria, havia irregularidades e superfaturamento na relação da Agetul com a Autorama, empresa responsável pela manutenção dos brinquedos do parque. Em depoimento, ela disse que havia um acordo entre o ex-presidente do órgão, Sebastião Peixoto e a empresa Autorama, pela qual a empresa superfaturava notas fiscais em 37%, embutindo valores que seriam desviados. O ex-presidente negou que houvesse esquema de corrupção na época em que foi responsável pela pasta. O G1 não conseguiu contato da empresa Autorama. Por telefone à TV Anhanguera, Dário Paiva, também ex-presidente da Agetul, na gestão anterior à de Peixoto, disse que não vai falar sobre o assunto antes do fim da investigação. Ele também estava entre os presos da primeira fase da operação. Larissa afirmou no depoimento que, enquanto esteve presa, foi procurada três vezes pelo advogado Wesley César Tófoli Cardoso, que, segundo ela, a procurou a pedido de Sebastião Peixoto. Ela afirma que foi solicitada a assinar uma procuração, e que não era para a declarada falar nada. Por telefone ao G1 , o advogado confirmou que procurou Larissa na Casa de Prisão Provisória (CPP), mas disse que isto aconteceu por indicação de amigos, e que não foi a pedido de Peixoto. Segundo ele, a orientação dada à mulher de não falar nada é um direito constitucional. “Não procede a versão dela. Não sei de onde surgiu esta versão dela. Eu fui até lá por indicação de amigos. Eu sou muito indicado em casos complexos como este. Mediante estas informações que foram apresentadas, as declarações dela não estão de acordo com a minha conduta de advogado ou de qualquer outro profissional. O senhor Sebastião de fato, não pediu, em nenhum momento, que eu fosse até lá. Sobre o fato dela ficar em silêncio, isso é um direito dela”, afirmou. Sebastião Peixoto afirmou à TV Anhanguera que não pediu para nenhum advogado falar com Larissa na cadeia. Um áudio divulgado pelo MP-GO mostra uma gravação feita por Sebastião Peixoto na época em que Dário Paiva era presidente da Agetul, durante as últimas eleições municipais. No áudio, Peixoto pede para que os funcionários apóiem a candidatura do filho dele, Wellington Peixoto (PMDB), a vereador de Goiânia, mantendo os carros adesivados (veja no vídeo acima) . “Pessoal do Mutirama, aqueles que tirarem o adesivo não vão ter minha benção no ano que vem. Não adianta chorar. Eu falei que dou toda a cobertura para vocês, e dou. Ninguém vai perder o emprego. Põe o adesivo e briga com esses canalhas”, diz Peixoto no áudio. Sebastião negou que estivesse coagindo os funcionários a votar no filho, e disse que a gravação foi feita em “tom de brincadeira”. “Nunca ameacei, foi um áudio de brincadeira. Falei brincando que teria minha benção os funcionários, porque o ex-presidente estava tirando o adesivo do Wellington. Eu brinquei com este áudio em um grupo da Agetul”, alegou em entrevista à TV Anhanguera. Na época, o ex-presidente Dário Paiva apoiava o candidato a vereador Zander Fábio, do PEN. De acordo com o MP-GO, o parlamentar foi interrogado na última semana, assim como o vereador Wellington Peixoto, o pai dele, e outros quatro vereadores. A defesa do vereador Zander informou à TV Anhanguera, por telefone, que o cliente está colaborando com as investigações. Após o depoimento, o parlamentar disse que não tinha nada a esconder. "O que for me perguntado, todas as perguntas terão respostas. O ex-presidente era do meu partido. Estou aí à disposição”, destacou na última semana. O promotor de Justiça Ramiro Carpenedo, do Grupo de Atuação Especial de Repressão ao Crime Organizado (Gaeco) e responsável pelo caso, afirmou à TV Anhanguera que os vereadores foram citados em outros depoimentos. Ele afirmou ainda que só se pronunciará sobre as investigações quando apresentar a denúncia à Justiça. De acordo com o depoimento da ex-funcionária Larissa Oliveira, aos domingos, após o fechamento dos caixas, o vereador Wellington Peixoto, filho de Sebastião, “sempre aguardava e saía com uma bolsa cheia”. O vereador, por sua vez, disse em depoimento que, de fato, foi algumas vezes à sede da Agetul para pegar kits de corrida que haviam sobrado de eventos e que nunca saiu com dinheiro dentro destas bolsas. “Isso é sacola de kit corrida. Porque todo domingo tinha corrida em Goiânia, agora acabou. Então sobrava 50, 100, 200, sacolas. Eu dava pra todo mundo do parque”, contou Sebastião, pai de Wellington. No último dia 17, Wellington Peixoto afirmou que a maioria dos questionamentos feitos a ele durante o interrogatório feito pelo MP-GO foram relacionados ao período de seu pai a frente da Agetul. "Foram perguntas corriqueiras, se eu frequentava o parque na época em que meu pai era presidente, se eu soube de alguma questão de envolvimento dessa operação”, afirma.