Imagens mostram desespero de criança ao ver pai ser morto por bandidos, no Rio . Crime ocorreu na noite de quarta-feira, no Cachambi. Empresário já estava fora do carro e morto pelos bandidos, quando policiais chegaram ao local. .  Imagens de câmeras de segurança mostram o desespero do menino de 5 anos que viu o pai, o empresário Cláudio Henrique Pinto, ser morto na frente dele durante um assalto na Rua Honório, no Cachambi, Zona Norte do Rio. O crime aconteceu na noite de quarta-feira (14) e a polícia já está analisando as imagens para identificar os criminosos. O vídeo mostra um carro de cor escura com o pisca-alerta ligado. O carro do empresário vem logo atrás e sobe na calçada. Eles apontam arma para a e Cláudio Henrique desce do carro de mãos dadas com o menino. Ele fica com as mãos para o alto enquanto é revistado pelos assaltantes, enquanto o bandido entrega para o comparsa o que foi roubado. Dois policiais militares se aproximam e os assaltantes atiram. Antes de o bandido entrar no carro de Cláudio Henrique, o bandido atira na direção do empresário, que cai no chão junto com a criança. No vídeo é possível ver que a troca de tiros continua, mas os criminosos conseguem fugir. O menino corre em direção ao policial. Um homem que passava na hora tira a criança de perto. Tudo aconteceu pouco antes das 19h30 de quarta-feira e a ação durou dois minutos. A polícia já sabe que os criminosos fugiram para a Favela do Jacarezinho, no Jacaré, na Zona Norte. O Disque Denúncia divulgou um cartaz pedindo informações sobre os assassinos de Cláudio Henrique. A PM disse apenas que foi chamada e preservou o local até a chegada da perícia. Na quinta-feira (15), parentes e amigos se despediram do empresário. Cláudio Henrique tinha 43 anos. Ele foi enterrado no Cemitério de Inhaúma, na Zona Norte.