Após ser rendido por assaltantes, padre é liberado e ouve pedido de desculpas no RS: 'achei que iam me degolar'. Durante assalto a igreja, padre cônego Cirio João Schommr foi feito refém e andou por cerca de 4 km no carro de um dos criminosos. Nada foi roubado, e o religioso, de 78 anos, escapou ileso..  O susto foi grande para o padre cônego Cirio João Schommr, pároco da Igreja São José, em Novo Hamburgo, na Região Metropolitana de Porto Alegre. Durante um assalto ao templo religioso situado no bairro Lomba Grande, ele foi feito refém e andou por cerca de 4 km no carro de um dos criminosos. Nada foi roubado, e o religioso, de 78 anos, escapou ileso. Além de ter uma arma apontada em sua direção, o padre tinha a boca tapada pela mão de um dos bandidos, que lhe dizia para não gritar. Em uma das poucas chances que teve de falar, conseguiu ser solto depois de dizer que era padre – os assaltantes, apesar de visarem à igreja, não sabiam. Segundo a Brigada Militar, por volta do meio-dia, um carro Sandero vermelho encostou no local. Havia três homens no veículo. O objetivo era roubar o dinheiro arrecadado durante uma festa realizada durante o final de semana pela paróquia. Não houve lesão e nem agressão, e nenhum suspeito foi identificado. O padre confirma que o grupo queria dinheiro, e garante que a arrecadação da festa não estava mais na igreja no momento do crime. "Imagina se vamos segurar dinheiro, não se faz mais isso", conta o religioso. Depois disso, o religioso foi levado até a Escola Municipal Bento Gonçalves, a cerca de 5 km da igreja, onde foi solto. Aliviado após o susto, Schommr lembrou que assaltos assim são algo "normal" atualmente.