Polícia rastreia celular roubado de marido de PM baleada em assalto e localiza espingarda na Mata Sul. Arma pode ter sido utilizada contra a policial de Alagoas. Dois suspeitos que estavam na casa em que arma foi achada foram detidos..  A Polícia Militar rastreou o celular do marido da policial militar de Alagoas baleada em um assalto e localizou uma espingarda calibre 12 em uma casa em Barreiros, na Mata Sul de Pernambuco. A polícia investiga se esta é a arma que foi utilizada durante a investida criminosa, ocorrida na PE–073, também na Mata Sul, na noite do domingo (25). A informação foi divulgada pela PM de Pernambuco nesta segunda-feira (26). A arma foi localizada no Engenho Piaba de Baixo, em Barreiros. Dois homens estavam na casa no momento da abordagem. Um deles alegou para os policiais que um sobrinho pediu a ele para guardar a espingarda em sua residência. Os dois homens e a arma foram encaminhados para a Delegacia Seccional de Palmares, também na Mata Sul, para as medidas cabíveis. Em nota, a Polícia Civil informou que está investigando o caso e falará quando as informações estiverem consolidadas. O caso está sob a chefia do delegado Thiago Contijo, da Delegacia de Rio Formoso. A policial Jaiane Rose Pereira Ribeiro, de 26 anos, encontra-se em estado grave, porém estável, na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital Dom Hélder Câmara, no Cabo de Santo Agostinho, no Grande Recife. Ela perdeu dois dedos da mão esquerda e teve perda parcial de dois dedos da mão direita. A PM vem fazendo rondas em busca dos suspeitos desde a noite do domingo (25), quando ocorreu o crime. Trabalham na operação equipes da Seção de Inteligência da corporação, do Batalhão Especializado de Polícia do Interior (Bepi), Grupamento de Apoio Tático Intinerante (Gati), Ronda Ostensiva com Apoio de Motocicletas, além de equipes da Polícia Militar de Alagoas. O comandante-geral da Policia Militar de Alagoas, coronel Marcos Sampaio, divulgou nesta segunda-feira (26) uma nota em que lamenta o ocorrido com a policial alagoana Jaiane Rose Ribeiro. "Não descansaremos enquanto não identificarmos e prendermos esses monstros que atentaram contra a vida de uma jovem mulher cumpridora da lei, que arrisca sua vida para proteger a sociedade. E que em tão pouco tempo de polícia é vítima da covardia de bandidos. Com a ajuda dos irmãos pernambucanos, chegaremos o mais breve possível a eles", diz trecho do texto. Segundo a polícia, Jaiane trabalha no batalhão de Maragogi (AL), mas mora na cidade de Gameleira, na Mata Sul de Pernambuco. Ela tinha viajado para Maceió com o marido na sua caminhonete para fazer a prova do concurso do Tribunal de Justiça de Alagoas (TJAL).