PT escolhe Luiz Marinho como candidato do partido ao governo do Estado de SP. Presidente estadual do partido e ex-prefeito de São Bernardo do Campo, Marinho venceu disputa interna realizada neste sábado no Sindicato dos Bancários da capital..  O PT definiu neste sábado (24) o nome que vai concorrer ao governo do Estado de São Paulo: será Luiz Marinho, ex-prefeito de São Bernardo do Campo, no ABC paulista. Marinho venceu a disputa interna com cerca de 80% dos votos. Dos 1.200 delegados estaduais do partido, 896 se inscreveram para a votação, que ocorreu na sede do Sindicato dos Bancários, no Centro de São Paulo. Foram 660 votos de Marinho contra 175 de Elói Pietá. A votação durou uma hora e 30 minutos. Suplicy foi aclamado como primeiro candidato ao Senado pelo PT. Para a vaga de segundo candidato ao Senado, concorriam Juliana Cardoso e Jilmar Tatto. Tatto teve 489 e Juliana, 350. Atual presidente estadual do PT, Marinho foi prefeito de São Bernardo do Campo por duas vezes, tendo atuado também como ministro do Trabalho e da Previdência durante o governo do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Durante a votação neste sábado, os militantes também discutiram a política de alianças para as eleições de outubro e as diretrizes do plano de governo do partido.