Vídeo mostra fuga de criminosos após tiros em casal de PMs de Santa Catarina em Natal; mulher morreu. Imagens foram gravadas por câmeras de vigilância próximas à pizzaria onde casal estava. Nenhum suspeito foi preso. .  Imagens feitas por câmeras de vigilância mostram o momento em que dois criminosos fugiram, após atirarem em um casal de policiais militares de Santa Catarina que estava em uma pizzaria na Zona Norte de Natal, na noite desta segunda-feira (26). A mulher não resistiu aos ferimentos e morreu . Nas imagens, é possível ver um dos criminosos correndo com uma arma de fogo na mão. O vídeo foi divulgado pela Polícia Civil do Rio Grande do Norte, que ainda está à procura dos suspeitos. As investigações estão a cargo da Delegacia Especializada de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). Em nota, a Secretaria de Segurança Pública do Estado lamentou o caso e afirmou que o crime não ficará impune . Os tiros foram disparados durante uma tentativa de assalto a uma pizzaria no conjunto Parque das Dunas, na Zona Norte de Natal. As vítimas, que estavam de férias e faziam turismo na capital potiguar, teriam sido identificadas como policiais. Os dois foram socorridos ao hospital, mas a mulher não resisitiu. Segundo a PM, os bandidos atiraram duas vezes no sargento Marcos Paulo da Cruz, de 43 anos, e uma vez no peito da soldado Caroline Pletsch, de 32. Vizinhos da pizzaria prestaram os primeiros socorros. O casal residia na cidade de Chapecó. Ainda de acordo com a polícia, os suspeitos chegaram em um carro e pararam o veículo próximo da pizzaria. Depois de levarem o dinheiro do caixa, os criminosos abordaram os clientes. Testemunhas contaram à PM que os bandidos perceberam que o policial estava armado e começaram uma briga. Após atirarem no casal, os criminosos fugiram levando a arma do sargento. Os policiais catarinenses foram levados ao pronto-socorro do Hospital Santa Catarina, também na Zona Norte da cidade. Ela, em estado grave, foi em uma ambulância. Ele, socorrido pouco depois por um dos funcionários da pizzaria, foi levado no carro alugado pelo próprio casal. Policiais militares de vários batalhões de Natal se mobilizaram no socorro às vítimas e na tentativa de localizar os criminosos. Uma hora depois de dar entrada, eles receberam a notícia que a policial Caroline Pletsch havia morrido. O marido dela, mais estável, foi encaminhado para o Hospital Walfredo Gurgel, na Zona Leste da capital potiguar. A Polícia Militar de Santa Catarina afirmou que está de luto e enviou profissionais ao Rio Grande do Norte , para acompanhar a recuperação do sargento e organizar o translado do corpo da soldado.