Secretário de Segurança do RJ anuncia ações contra roubo de cargas a partir de abril . Em entrevista exclusiva à GloboNews, Richard Nunes fez balanço do primeiro mês da intervenção. General afirma que lado político precisa ser levado em conta no assassinato de Marielle Franco. .  O general Richard Nunes, secretário de Segurança do Rio de Janeiro nomeado pelo interventor federal Braga Netto, fez um balanço da intervenção federal na área de segurança. Segundo ele, o combate aos roubos de cargas e de veículos será uma das principais ações a partir de abril de 2018. O general participou de entrevista no programa Estúdio I, da Globonews nesta quinta-feira (29). O general afirmou durante o programa que, no mês de abril, haverá novas operações contra roubos de cargas, que terão um diferencial: a atuação na prevenção ao crime. "Já conseguimos dado de inteligência robustos, para atuar não apenas naquele varejo, na carga recém-roubada, mas com prevenção. Quem rouba não vai ter onde deixar a carga. A gente já tem o clareamento de determinadas manchas, e por isso o trabalho investigativo fica muito mais fácil. E aí entra a integração", explicou. A morte da vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes completou 15 dias nesta quinta-feira (29), pode ter relação com político, de acordo com Richard Nunes. Ele ressaltou a cooperação com a Polícia Federal e os trabalhos de inteligência. " Temos mais de um indivíduo participando desse evento, temos mais de uma linha de investigação, precisamos fechar a dinâmica com outros órgãos. Mas eu saí da reunião otimista. A atuação política dela, não só de momento mas de futuro, indica que a gente tem que ter um olhar mais acurado nessa direção", afirmou o secretário, praticamente descartando problemas pessoais como motivações para o assassinato de Marielle. Nesta quinta-feira (29), cinco pessoas estavam sendo ouvidas na Divisão de Homicídios, totalizando 30 depoimentos, de acordo com o general. Richard Nunes afirmou que, após três horas de reunião com o coronel Luis Claudio Laviano, ex-comandante das UPPs e atual comandante da Polícia Militar, dividiu as UPPs em três grupos: "Temos UPPS que vão permanecer funcionando (Santa Marta); temos UPPs que não deram a resposta necessária (Vila Kennedy); e algumas que ainda não definimos ainda devido à complexidade enorme (Rocinha). O que não pode acontecer na Rocinha é o que acontece hoje por lá", explicou o general, acrescentando o que acontecerá com a Vila Kennedy, na Zona Oeste. "A UPP é desativada enquanto unidade e incorporada ao 14º BPM. Mas o trabalho que era feito pela UPP será feita pelo Batalhão da área", garantiu. Os dados de letalidade violenta (homicídios dolosos, latrocínios, lesões corporais e homicídios decorrentes de intervenção policial) indicam queda na comparação entre 2017 e 2018, segundo o Instituto de Segurança Pública do Rio. A queda é de 9,2%: 618 em fevereiro de 2017 e 561 em 2018. O roubo de veículos aumentou entre 2017 e 2018: 4286 em fevereiro de 2017, e 4796 em fevereiro de 2018. As estatísticas foram apresentadas em primeira mão na Globonews "Em 2017, nós tivemos uma paralisação da Polícia Civil no primeiro trimestre, então é importante saber que alguns números comparados não vão nos dar precisão. Vamos ter que esperar o próximo trimestre para fazer uma comparação mais precisa", explicou o secretário. Richard Nunes definiu que recebeu uma missão para ser secretário de segurança, e a missão será cumprida. "Vou trabalhar diuturnamente para dar cabo da minha missão da melhor maneira possível. Por ser daqui, eu a cumpro com muito gosto", disse ele. O enfrentamento às armas de grosso calibre, como fuzis, também continuará, com melhorias para a Delegacia Especializada em Armas e Explosivos (Desarme). "Vêm fazendo um trabalho extraordinário. Mas as pessoas se acostumaram a ver gente com fuzil. Isso é lamentável. Os fuzis são facilmente escondidos", lamentou. Segundo o secretário, o modo de atuação das milícias está muito semelhante ao tráfico de drogas. Em março, o G1 publicou uma série de reportagens mostrando que 2 milhões de pessoas vivem em áreas sob influência de milícias . O dinheiro obtido com extorsões, muitas vezes, é lavado com joias, carros e itens de luxo . "O modus operandi está cada vez mais semelhante. E há resultados: no ano passado, foram mais de 150 milicianos presos. Nos últimos dez anos, foram mais de 1 mil presos", afirmou Nunes, citando a existência da Delegacia de Repressão e Combate ao Crime Organizado (Draco), que têm, segundo ele, obtido resultados "extraordinários".