Assalto à policial militar aposentado termina em troca de tiros no litoral de SP. Dois suspeitos foram baleados e encaminhados para o Hospital Municipal de São Vicente..  Quatro indivíduos assaltaram um policial militar aposentado, de 51 anos, e sua namorada, uma operadora de caixa de 36 anos, na Vila Margarida, em Sao Vicente, no litoral de São Paulo. O roubo terminou em uma troca de tiros entre os suspeitos e a vítima na noite desta quinta-feira (22), na Rua Monsenhor João Batista de Carvalho. Segundo informações obtidas pelo G1 , a namorada estava descendo do veículo para abrir o portão da casa, quando foi abordada por um suspeito. Os outros três foram em direção ao policial, anunciaram o assalto e pediram para entregar a arma. Ele saiu do carro e foi agredido com uma coronhada. Um dos criminosos revistou o veículo em busca da arma, mas não encontrou e pegou os pertences das vítimas. Em seguida, três infratores se afastaram, deixando o menor de idade para dar cobertura na fuga. O adolescente de 14 anos começou a atirar ao perceber a movimentação do policial para pegar sua arma que estava escondida no vão da porta do carro. O PM revidou, assim como os criminosos, dando início ao tiroteio. O vigilante Cristiano Barbosa Santos, de 34 anos, foi atingido na cabeça e socorrido pela população. Já o adolescente foi baleado na região lombar e socorrido pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu). Ambos foram encaminhados para o Hospital Municipal de São Vicente (Crei), onde permaneceram internados. Ao ser baleado, um dos criminosos derrubou os celulares das vítimas, que acionaram a polícia. Dessa forma, apenas as carteiras com documentos, cartões bancários e dinheiro foram levados. Os outros dois autores do crime fugiram pela Rua Cidade de Cubatão e ainda não foram encontrados.