Saiba como votou cada deputado sobre a privatização da Cedae e veja opiniões. Votação teve 41 votos a favor e 28 contra. Venda da companhia é condição para estado receber ajuda financeira do governo federal..  O projeto de lei que prevê a privatização da Cedae foi aprovado pelo plenário da Assembleia Legislativa do Rio (Alerj) nesta segunda-feira (20). Foram 41 votos a favor e 28 contrários à proposta. Veja abaixo como votou cada deputado presente na sessão e confira opiniões dos parlamentares. O deputado Dr. Deotalto (DEM) foi o único a não comparecer à votação. Por partido Onze partidos votaram 100% a favor da privatização: PHS, PMDB, PP, PPS, PROS, PSB, PSD, PSDC, PSL, PT do B e PTB. Outros cinco foram totalmente contra: PC do B, PSC, PSDB, PSOL, Rede. Sete partidos se não tiveram consenso: André Corrêa (DEM): "O que votamos hoje foi muito importante. Abrimos a possibilidade de ampliar a participação da iniciativa privada nos serviços de água e esgoto (...) Agora teremos até um ano para discutir o modelo econômico. Uma possibilidade é o Estado manter a Cedae para vender água para distribuidoras privadas, como já ocorre em Niterói." Paulo Melo (PMDB): "É bom deixar claro que a Cedae não está sendo vendida, apenas dada como garantia de um empréstimo. A modelagem econômica dessa operação ainda vai ser discutida e não estará concluída em menos de um mês. A empresa está saneada e hoje tem que servir aos propósitos do Rio de Janeiro. Carlos Osório (PSDB): "Esta casa entregou hoje uma carta branca para a venda de um de seus maiores ativos. E o pior: a privatização da companhia não resolve de jeito nenhum o problema da folha salarial dos servidores."