Aurora entra no Lollapalooza de última hora; veja 10 curiosidades sobre a cantora norueguesa de 21 anos. Festival anunciou que Aurora substitui o rapper Tyler, the Creator. Ela canta trilha de 'Deus Salve o Rei', foi elogiada por Katy Perry e compôs primeira canção aos 9 anos..  Na segunda-feira (12), o Lollapalooza anunciou que Aurora vai substituir o rapper Tyler, the Creator. Ele disse que não vem "por motivos pessoais". Para apresentar o trabalho da cantora norueguesa de 21 anos, o G1 mostra abaixo 10 curiosidades da vida e da carreira da jovem Aurora Aksnes. Ela ganhou impulso depois que, aos 17 anos, ganhou elogio de Katy Perry, que a chamou de "anjo". "Encontrei ela algumas vezes, uma delas no Grammy, e ela é uma mulher ótima, ela foi muito legal comigo. É muito tranquila e positiva. É sincera e confiante em quem era quer ser. Foi legal ver isso", disse Aurora ao G1 . Aurora está na abertura da novela "Deus Salve o Rei" , da TV Globo, com uma versão da música folclórica "Scarborough Fair". O clipe foi gravado nos Estúdios Globo com cenários da novela das 19h, a primeira medieval da emissora. Aurora já lançou faixas como "Runaway" e ""Running with the Wolves", vistas mais de 150 milhões de vezes no seu canal oficial do YouTube. A pegada é pop alternativo feminino de outras garotas precoces como Lorde e Halsey. Sua primeira música, "Puppet" foi lançada em 2012, aos 16 aninhos. “Lucky” começou a ser composta quando ela tinha nove anos e terminada aos 12. “Running with the Wolves” foi feita aos 13. Ao G1 , ela resumiu suas dancinhas no palco. "Acho que é porque eu tenho um corpo pequeno. Mexi meu corpo para mostrar minha energia. Preciso de usar tudo o que eu tenho para tentar explicar isso para para as pessoas. É como um oceano dentro de mim. Não consigo controlar minhas mãos", explica. Ela já disse que curtiria ser uma extraterrestre. "Eu acho que se eu um dia tivesse um veículo, seria uma nave espacial. Sou muito apaixonada pelo espaço. Acho que todos nós viemos de um planeta diferente. Eu gostaria de ser um ET, mas ao mesmo tempo meus pés são muito plantados na Terra", comentou. A área restrita para fãs do site de Aurora se chama “Warriors and weirdos” (Guerreiros e esquisitos). Por quê? "Acho legal que meus fãs sejam eles mesmos. Eu quero que 'esquisito' seja visto como uma coisa positiva, e não um motivo para se fazer piada com os outros", respondeu. Aurora já contou que se importa muito com a parte visual de suas canções. "Acho que um clipe pode mudar uma música. Eles levam as minhas músicas para um mundo mágico". Em outubro passado, ela se apresentou por aqui, incluindo shows esgotados no Rio e em São Paulo. As apresentações foram em lugares para não mais que 3 mil pessoas.