Chanceler sul-corena vai aos EUA para discutir encontro entre Trump e Kim. Viagem foi marcada depois de Trump ter anunciado na semana passada que aceita o convite de Kim Jong-un para um encontro. .  A chanceler da Coreia do Sul, Kang Kyung-wha, viajará na quinta-feira (15) a Washington para se reunir com o secretário de Estado dos Estados Unidos, Rex Tillerson, e discutir o encontro entre o presidente americano, Donald Trump , e o líder do regime da Coreia do Norte , Kim Jong-Un. "Os chefes da diplomacia sul-coreana e americana planejam compartilhar suas avaliações do recente e rápido progresso na península coreana", disse o Ministério de Relações Exteriores da Coreia do Sul em comunicado sobre a visita da chanceler. A viagem da chanceler foi marcada depois de Trump ter anunciado na semana passada que aceita o convite de Kim Jong para um encontro, que deve ocorrer em maio. O papel da Coreia do Sul como mediadora da reunião foi essencial. Leia: Qual a importância da reunião de Trump e Kim? Veja resposta para esta e outras perguntas Nos diálogos entre as duas Coreias motivados pela participação do regime de Pyongyang nos Jogos Olímpicos de Inverno, uma delegação sul-coreana viajou à capital do país vizinho na última semana e se reuniu com Kim Jong-Un, que afirmou que aceita desnuclearização se houver garantias de que o país não sofrerá uma invasão militar. A mesma delegação viajou para Washington para repassar a mensagem a Trump, assim como o convite de Kim para realizar o primeiro encontro da história entre líderes dos EUA e da Coreia do Norte. Na reunião entre os chanceleres, Kang também conversará com Tillerson sobre "assuntos econômicos e comerciais recentes, incluindo as medidas protecionistas americanas", diz a nota.