Conheça alguns destaques do MishMash. Cantor Gabriel, o Pensador estará à frente do palco, apresentando as atrações nos dias 7 e 8 de abril, 20h, no ParkCultural. .  O MishMash, evento simultâneo de variedades para todos os públicos do 27º Festival de Curitiba, terá atrações nacionais e internacionais. O mestre de cerimônias desta edição será o rapper Gabriel, o Pensador. Músico, escritor infantil, empresário e parceiro de Luís Figo e Luiz Felipe Scolari em projetos sociais, Pensador estará à frente do palco, apresentando as atrações nos dias 7 e 8 de abril, 20h, no ParkCultural. Destaque para a participação de Hugo Suarez, do Peru. Seu trabalho com mímica e teatro de figuras será mostrado em números de “Body Rhapsody”. É um desfile de personagens que, em breves momentos na cena, destacam trechos poéticos que se encontram escondidos na vida diária. E stes personagens, com seus sonhos e frustrações, com seus êxitos e fracassos, narram o eterno drama da tragicomédia humana. O grupo de Hugo Suarez e Ines Pasic foi fundado em 1986. Em sua trajetória já apresentaram em várias dezenas de países ao redor do mundo. Outra atração será o malabarista Ricardo Thomé. Selecionado para o Cirque Festival Contest, considerado o “Oscar do Circo”, Thomé se mostrou muito feliz com a indicação. “Olha que incrível, vou poder representar o Brasil nessa! Fui aprovado, entre diversos nomes internacionais e grandes nomes nacionais para o Cirque Festival Contest! Evento considerado o Oscar do circo”, disse em sua rede social. Thomé é um artista versátil e um dos melhores malabaristas do Brasil. No palco, ele une carisma, música e variadas técnicas do malabarismo (bolinhas, claves, argolas, chapéus) para apresentar números de grande impacto técnico e visual, utilizando sempre o humor como meio de comunicação. Sempre inovando, seus números e vídeos já foram apresentados em grandes teatros, produções e programas, como Guaíra e Positivo, além de aparições no Caldeirão do Huck, Fantástico e Ellen Degeneris Show. Nesta edição Ricardo Thomé apresenta músicas tocadas em taças de cristal. O Festival de Teatro de Curitiba chega a 27ª edição com mais de 400 atrações – sendo uma pré-estreia e sete estreias nacionais e três espetáculos internacionais. O evento acontece entre os dias 27 de março e 8 de abril. Espetáculos de teatro e de música, oficina, palestras e atividades gastronômicas vão ocorrer em mais de 90 espaços da cidade e também da Região Metropolitana. Serão 384 sessões gratuitas. Os ingressos podem ser comprados no site do festival , no aplicativo "Festival de Curitiba 2018" e nos quiosques montados no Shopping Mueller e no ParkShoppingBarigui.