No Brasil, Wiz Khalifa faz vídeos fumando e mostra erva: 'Para vocês ficarem doidões comigo'. Rapper de 'See you again' e outros hits será atração do Lollapalooza. Ele mostrou mesa cheia de erva e papel de fumo com sua própria marca. .  Atração do Lollapalooza SP, Wiz Khalifa postou uma série de vídeos nesta terça-feira (20) fumando e mostrando uma mesa cheia de erva. "Gosto de fazer vídeos fumando, para vocês ficarem doidões comigo. Eu me lembro de ver Snoop [Dogg], [Tu]Pac no estúdio fumando, e isso é o que quero fazer, então...", diz o rapper. Veja acima. Na segunda-feira (19), ele havia postado outros vídeos dizendo que estava indo para o aeroporto a caminho do Brasil. O rapper dos EUA costuma postar vídeos pelo mundo fumando e falando sobre maconha, tema comum em suas letras. Nos EUA, a maconha é ilegal pela legislação federal, mas 30 Estados e o distrito de Columbia permitem seu uso medicinal e recreacional. No entanto, a maconha continua ilegal em muitos países, inclusive no Brasil. Saiba mais. Wiz Khalifa se apresenta no Lollapalooza no domingo (25). Veja a programação completa do festival.