Teste atômico no Oceano Pacífico é ameaça real, diz Coreia do Norte. Diplomata norte-coreano diz à CNN que ministro que fez ameaça na ONU 'está muito ciente das intenções do líder supremo' Kim Jong-un. Testes nucleares anteriores foram subterrâneos..  O alerta do ministro das Relações Exteriores da Coreia do Norte sobre um possível teste nuclear atmosférico sobre o Oceano Pacífico deve ser entendido literalmente, afirmou uma autoridade norte-coreana de alto escalão em entrevista à rede de televisão CNN nesta quarta-feira (25). "O ministro das Relações Exteriores está muito ciente das intenções de nosso líder supremo, por isso acho que vocês deveriam interpretar suas palavras literalmente", afirmou Ri Yong Pil, diplomata veterano da chancelaria da Coreia do Norte, à CNN. Em setembro, o chanceler norte-coreano, Ri Yong Ho, disse que Pyongyang cogita realizar "a detonação mais poderosa" de uma bomba de hidrogênio sobre o Pacífico . A declaração ocorreu em meio às crescentes tensões com os Estados Unidos. Especialistas dizem que um teste atmosférico seria uma maneira de demonstrar esse poderio. A Coreia do Norte realizou seis testes nucleares até o momento, o último deles em 3 de setembro, mas todas foram detonações subterrâneas. A fala ocorreu após o presidente americano, Donald Trump, alertar que o país iria "destruir totalmente" a Coreia do Norte , que está trabalhando para fabricar mísseis com ogivas nucleares capazes de atingir o território continental norte-americano, em caso de ameaça aos EUA. Na semana passada, Mike Pompeo, diretor da CIA (a agência de inteligência norte-americana), disse que a Coreia do Norte pode estar a poucos meses de adquirir a capacidade de aos EUA com armas nucleares. A nova declaração de Pyongyang ocorre uma semana antes de Trump iniciar uma visita à Ásia. O presidente americano deve ressaltar durante a viagem sua campanha para pressionar a Coreia do Norte a abdicar de seus programas nuclear e de mísseis. Até agora a estratégia não foi capaz de impedir o regime de conduzir testes com bombas atômicas em uma instalação subterrânea e de disparar mísseis balísticos no Oceano Pacífico, sobre o Mar do Japão.