Preço do peixe varia em até 120% em João Pessoa, diz Procon. Pesquisa também aponta que variação no quilo dos frutos do mar pode atingir 94,44%..  Nesta Semana Santa, o preço do peixe pode variar em até 120%, enquanto os frutos do mar têm uma variação de até 94,44%, segundo uma pesquisa divulgada pela Autarquia de Proteção e Defesa do Consumidor do Estado da Paraíba (Procon-PB), nesta quarta-feira (28). O levantamento foi realizado na terça-feira (27) e analisou 23 tipos de peixe e 11 de frutos do mar, em 16 estabelecimentos localizados nos mercados públicos de João Pessoa. O quilo da pescada, com cabeça, é o que apresenta a maior variação, tendo como menor preço R$ 15 (Peixaria de Valdevino, na Penha) e como maior R$ 33 (Peixaria Nª Sr.ª da Penha, box 05 – Torre). Já o mesmo tipo de peixe, sem cabeça, tem uma variação de 80%, podendo ser encontrado de R$ 25 (P. do Valdevino – Penha) a até R$ 45 (Peixarias do Mercado da Torre). Além disso, o quilo do Xixarro também pode variar em até 120%, custando de R$ 10 (Peixaria do Raminho - Mercado Central) a até R$ 22 (Peixaria do Tenente, box 10 - M. Tambaú). Dentre os frutos do mar, o mexilhão se destaca com uma variação de até 94,44%. O quilo do produto pode ser encontrado a partir de R$ 18 (Peixaria do Quindor e Neném, box 6 – Torre) até os R$ 35 (Peixaria Nova Opção, box 4 – Tambaú). O quilo do camarão pequeno tem uma variação de até 73,41%, custando de R$ 23 (Peixaria Tele Pesca Box 03 - Mercado de Tambaú) até R$ 40 (Peixaria do Tenente, box 10 - Tambaú).