Enem 2017: vale a pena estudar a tensão entre EUA e Coreia do Norte?. Professores do ensino médio dizem que sim. Veja as dicas para se atualizar sobre o tema e entender como o Enem pode abordar o assunto nas provas..  A tensão entre Estados Unidos e Coreia do Norte tem recebido espaço cativo no noticiário há cerca de dois meses, e também tem chance de ganhar o seu cantinho na edição de 2017 do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), segundo afirmaram ao G1 três professores de ensino médio de escolas particulares: Mesmo que a crise atual, desencadeada no fim de julho, seja relativamente recente e talvez tenha escalado depois que os cadernos de prova do Enem já tinham sido definidos pelo Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), os professores explicam que a troca de ameaças entre os dois países já preocupam a opinião pública desde janeiro, quando Donald Trump assumiu a presidência dos EUA. Isso quer dizer que vestibulares propensos a se inspirar nas questões de atualidade para pedir conteúdos do ensino médio – como é o caso do Enem – podem incluir o assunto em uma ou mais questões, e não só na prova de ciências humanas. Veja abaixo como o Enem pode cobrar o assunto, como se preparar para responder corretamente e que notícias te ajudam a entender o tema: Michele Rodrigues afirma que "o Enem não cobra questões diretas sobre a atualidade, mas assuntos do cotidiano podem servir de pretexto para contextualizar outras questões". Segundo Marcelo Veraldi Cabral, não só existe a chance de o assunto cair como o Enem como há diversas formas e provas nas quais o tema pode aparecer. Ele cita os três aspectos em que acredita que o conteúdo possa ser cobrado dos candidatos: o contexto histórico, o contexto geopolítico e a ciência por trás dos armamentos envolvidos. Para o professor Filipe Giuseppe, é difícil prever o que vai ser pedido nas provas, e o Enem dá "mais ênfase para os problemas brasileiros, principalmente na geografia", mas também inclui assuntos da geopolítica e história mundiais. "O Enem tem questões não diretamente ligadas à temática central, mas pode colocar um texto e pedir alguma coisa sobre a região, para ver se aluno conhece, de uma forma mais geral. Então, acho que o aluno deve estar ligado nessa questão. Se não cair no Enem, nos outros tem grande chance de aparecer." Sobre o viés histórico, a professora Michele recomenda que os estudantes retomem as aulas sobre o episódio da Guerra Fria envolvendo a Guerra das Coreias para "entender o funcionamento do governo norte-coreano, acusado de várias violações de direitos humanos, o programa nuclear que eles desenvolveram durante a Guerra Fria. A Coreia do Norte, junto com Irã e Iraque faziam parte do que determinado momento o governo Bush chamava de Eixo do Mal". "A questão da Guerra da Coreia, no contexto da Guerra Fria, é uma questão clássica dos vestibulares, inclusive do próprio Enem", diz Giuseppe. Ele lembra que, do ponto de vista da Coreia do Norte – o menos difundido no Ocidente, a busca por armamentos nucleares é justificada pela necessidade de defesa contra uma possível invasão por parte dos Estados Unidos, que há mais de 60 anos mantém tropas militares em território sul-coreano, na fronteira entre as duas Coreias. O professor da Móbile lembra que o estudante precisa estar preparado no dia da prova, para evitar responder às questões sobre o tema com base no senso comum. Ele cita uma questão em um dos vestibulares da Fuvest em que o aluno tinha que comparar as duas Coreias, falar sobre os regimes políticos delas, e inclusive comparar o índice de desenvolvimento humano. Segundo ele, quem respondeu que a Coreia do Norte tem índice baixo de desenvolvimento humano perdeu pontos. "Não é verdade,ela tem um médio desenvolvimento humano, e expectativa de vida de uns 70 anos", disse. Para Marcelo Cabral, é importante para o aluno "entender o contexto histórico de por que a situação chegou até aqui, a geopolítica que ela envolve e por que isso poderia afetar o mundo". Michele diz ainda que "o Enem pode pedir violações de direitos humanos não só lá como em outros países", por isso, é importante que os candidatos conheçam não só a política do atual governo americano para a Coreia do Norte, mas também a de presidentes anteriores. "Os governos anteriores ao Trump foram tentando medidas mais diplomáticas. As sanções serviam para tentar sufocar a economia norte-coreana, para ver em que medida conseguiam fazer o governo recuar." "Para o aluno, é importante entender como começou, o contexto histórico que envolve, a questão econômica que envolve os aliados da Coreia, por que não existe uma repressão tão declarada por parte da China em relação à Coreia do Norte. E é importante dizer que existe uma ciência por trás", explicou Marcelo Cabral, do Colégio Agostiniano São José. De acordo com ele, conhecimentos sobre o lançamento oblíquo, que fazem parte dos estudos de física sobre balística, podem ser exigidos em uma questão prática sobre o lançamento de mísseis. Na área de química, a prova pode pedir questões relacionadas aos elementos que compõem as bombas atômica e de hidrogênio. "A relação do próprio urânio com conteúdo especificamente de química, que calcule o número atômico." Em questões como essas, Marcelo afirma que "os alunos têm tendência ao erro porque envolve outros tantos conteúdos da matéria", e a aproximação da teoria com um fato real pode ajudá-los a entender melhor o conteúdo. "Acho que o Enem pode fazer essa ligação sim. O contexto histórico, o geopolítico e as questões de ciências da natureza são as três grandes possibilidades." Segundo a professora Michele, os estudantes, além de estudar usando os livros didáticos, também "precisam se atualizar e ler muita notícia". Ela diz que a pesquisa pelos jornais pode ajudar a direcionar os estudantes sobre os conteúdos ensinados em aula. Giuseppe concorda. "Tudo que aparece na mídia e que tem relação com a geopolítica e as relações internacionais é importante que o aluno leia e esteja atento. E hoje a gente tem acesso a bastantes meios, digitais, não é mais só ao jornal."