Preços dos peixes variam até 134% nos supermercados de Palmas. Pesquisa feita pelo Procon avaliou os preços de 22 tipos de pescado, em cinco supermercados da capital. O valor do salmão pode ser encontrado de R$ 29,90 a R$ 69,90..  O consumidor que que vai optar pelo consumo de peixe durante a Semana Santa deve ficar atento aos preços nos supermercados de Palmas. Uma pesquisa feita pelo Procon constatou uma variação de 134,08% no valor do salmão fresco. O preço do produto variou entre R$ 29,90 e R$ 69,90. Veja a pesquisa. Foram verificados os preços de 22 tipos de pescados, entre eles o camarão, pintado, filhote, tambaqui, tucunaré e bacalhau. A coleta dos preços foi feita entre os dias 22 e 23 de março, em cinco estabelecimentos de Palmas. A segunda maior variação é no preço do bacalhau, comercializado entre R$ 35,99 e R$ 69,90. O valor do lompo do bacalhau também apresentou grande variação, de 71,26%. O pescado pode ser encontrado de R$ 61,89 a R$ 105,99. O gerente de fiscalização do Procon, Magno Silva, alerta o consumidor para que fiquei atento e redobre os cuidados na hora da compra, já que a qualidade do produto pode interferir na saúde. Disse também que a variação confirma a necessidade de o consumidor pesquisar antes de fazer a compra. O Procon recomenda que ao comprar o peixe, é necessário verificar se a carne está firme, olhos salientes e brilhantes, guelras avermelhadas e escamas que não soltem com tanta facilidade. Uma leve pressionada com o dedo na barriga do peixe deve fazer com que o formato original volte rapidamente. Caso contrário, pode ser um sinal de que o produto não esteja adequado ao consumo. Nas feiras livres, o consumidor deve verificar se o peixe está bem conservado, ou seja, coberto com gelo picado. Com relação aos produtos adquiridos de forma industrializada, os congelados, deve ser verificado se há sinal de umidade no piso próximo ao freezer. Isso pode ser um indicativo de que o freezer foi desligado ou teve sua temperatura reduzida, o que pode comprometer a qualidade do produto.