Semana Santa: cresce a procura por peixes no Grande Recife; aprenda a escolher o seu. No Cabo, a Feira do Peixe reúne diversos tipos de peixe de água doce e salgada. Mercado de São José, na capital, também é opção..  Com a chegada da Semana Santa, a venda de peixes aumenta nos mercados e feiras de todo o estado. No Mercado São José, na área central do Recife, o movimento começou antes das 6h nesta quarta-feira (28). No Cabo de Santo Agostinho, a tradicional Feira do Peixe acontece no Mercado Público Municipal (Mercadão), no bairro de Torrinha. (Veja vídeo acima) A Feira do Peixe, no Cabo, acontece a partir de quinta-feira (29) e segue até o sábado (31). sempre das 5h às 17h. O Mercadão reúne cerca de 400 comerciantes, que oferecem os mais diversos tipos de peixes de água salgada e doce. Grande parte dos vendedores realizam a produção de peixes no próprio município. O Mercado de São José funciona de 6h às 18h , na quinta-feira (28). Na sexta-feira (29), o funcionamento é das 6h às 13h. (Veja vídeo abaixo) Ambiente Manipulador Lagosta e camarão Caranguejo e siri Marisco e ostra Peixe fresco Desde a quinta-feira (22), a prefeitura do Recife realiza uma ação de intensa fiscalização da vigilância sanitária em estabelecimentos que comercializam pescados. Até a sexta-feira (30), os fiscais vão inspecionar diversos pontos da Zona Sul e Zona Norte, a partir das 9h.