Mercado do Peixe mantém horário de atendimento durante o feriado. Consumidores poderão comprar pescados normalmente na quinta, sexta, sábado e domingo de Páscoa..  O Mercado do Peixe em Santos, no litoral de São Paulo, manterá o horário de funcionamento habitual nesta Semana Santa. Na quinta (29), sexta (30) e sábado (31), o atendimento será das 8h às 18h e, no domingo, das 8h às 14h. O Mercado do Peixe fica na Praça Almirante Gago Coutinho, na Ponta da Praia. Em outros bairros também será possível a compra dos pescados nesta sexta (30), em barracas de feirantes, das 7h às 13h. Confira a lista: