Pescadores do Rio Doce sofrem com prejuízos causado pela lama. Semana Santa seria época de melhores vendas no ano. Pescadores afirmam que os compradores não adquirem mais os peixes, com medo de contaminação..  Pescadores que dependem do Rio Doce, em Colatina, Noroeste do Espírito Santo, reclamam na queda do rendimento na Semana Santa, época que seria o melhor período de vendas no ano. Eles afirmam que os compradores não adquirem mais os peixes, com medo de contaminação. “Não adianta pescar, porque, se pescar, ninguém quer comprar o peixe. Vai fazer dois meses que a sardinha está subindo, mas não adianta pescar, porque não vende”, disse o pescador Domingos Ponches. Por tradição da Semana Santa, muitas pessoas substituem a carne vermelha por peixe, o que movimentava a vila e proporcionava o melhor período em vendas. No entanto, não há mais compradores e, quem mora na região, diz que ficou no prejuízo. “Nós vendíamos cerca de uns R$ 5 mil por mês. Hoje, estou recebendo R$ 1,3 mil da Samarco”, falou a pescadora Edicleia Passos. Atualmente, a pesca só está proibida na foz do rio, em Regência, que fica a 120 km de Colatina. Mesmo assim, ninguém coloca o barco na água, na região. Por isso, as vendas despencaram. Uma peixaria de Colatina já teve 15 vendedores e, hoje, são apenas três. Os clientes já chegam perguntando de onde vem o peixe. “Os clientes não querem mais consumir o peixe de rio, porque eles falam que está contaminado”, contou o pescador Valdomiro Jesus da Rocha. Para fazer a tradicional torta capixaba, consumida na Semana Santa, os vendedores pegam peixes de longe. “A gente pega em Conceição da Barra, em Guarapari e na Bahia”, falou Valdomiro. Em novembro de 2015, a lama de rejeitos de minério que vazou da Barragem de Fundão, em Mariana, Minas Gerais, chegou ao Espírito Santo pelo Rio Doce. Mais de 3,6 mil ribeirinhos de todo o estado recebem uma indenização mensal paga pela Fundação Renova, que gerencia os recursos da Samarco, responsável pela barragem. Atualmente, a pesca no Rio Doce só está proibida na Foz, em Regência, Linhares, a 120 km de Colatina. Mas um parecer técnico da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), de junho de 2016, alerta para o acompanhamento das espécies. A Fundação Renova informou que somente a Anvisa pode responder sobre a qualidade do pescado do Rio Doce para consumo.