Dupla Matogrosso e Mathias faz show de abertura da 11ª Festa do Peixe em Campo Grande. Festival será realizado de quinta-feira (29) a domingo (1º). Será sorteado um barco de pesca para os visitantes..  A dupla Matogrosso e Mathias, consagrada no ramo sertanejo brasileiro, fará o show de abertura da 11ª Festa do Peixe em Campo Grande, que começa nesta quinta-feira (29) e segue até domingo (1º) na Feira Central. Além do show, o festival contará com palestras de diversos temas, muitas comidas com preços especiais, exposições e entretenimento. Evento é aberto para toda a população e será realizado na Feira Central, localizada no complexo da antiga Estação Ferroviária. A entrada pode ser feita pela rua 14 de Julho ou pela avenida Calógeras. Confira a programação completa do evento: