Chef de cozinha de MT ensina receita de peixe assado para o feriado de Sexta-feira Santa. Receita leva pimentões, legumes e pimenta dedo de moça, e fica pronta em no máximo 30 minutos..  O chef de cozinha Pablo Américo ensina a preparar uma receita de peixe à moda mediterrânea. O prato é preparado com legumes salteados, assados e também em forma de purê para o acompanhamento. Limpe o peixe e, em seguida, tempere com sal, azeite e pimenta. Em um recipiente, coloque o peixe e as fatias de limão e reserve por aproximadamente 20 minutos. Enquando isso, coloque em uma forma a batata, a cebola e o tomate cortado em rodelas e tempere com sal, pimenta e azeite. Coloque outras fatias de limão e o ramo de tomilho dentro do peixe. Leve ao forno a 85° por aproximadamente 25 minutos. Enquanto o peixe estiver no forno, corte em fatias os pimentões e pimenta e salpique com azeite extravirgem. Refogue na frigideira por aproximadamente 2 minutos. Use a criatividade para a montagem do prato.