Castanhal recebe a Feira do Peixe Vivo nesta quinta e sexta. Cerca de 30 toneladas de tambaqui, pirapitinga e tilápia estarão à venda. Pescado tem origem de produtores locais..  A população de Castanhal, no nordeste do Pará, recebe nesta quinta (29) e sexta-feira (30) a XXI Feira do Peixe Vivo para a Semana Santa. A previsão é vender cerca de 30 toneladas de tambaqui, pirapitinga e tilápia. Os tanques com os peixes estão instalados na praça da Igreja São Francisco no centro da cidade. Outros três pontos de venda foram montados nos bairros Apeú, Fonte Boa e Jaderlândia para atender a demanda. Todo pescado comercializado durante a feira do peixe vivo é produzido por criadores de Castanhal, Terra Alta e Igarapé Açu, na mesma região.