Veja preço de peixes em mercados e feiras na Semana Santa em Manaus. Aumento dos preços e falta de alguns tipos de peixes foram registrados..  A tradição de substituir a carne vermelha pelo peixe na Semana Santa, que antecede o feriado da Paixão de Cristo, na sexta-feira (30), tem aumentado o movimento nas feiras e supermercados na capital. O aumento dos preços e a falta de alguns tipos de peixes são reclamações de feirantes e consumidores. O G1 listou os preços dos peixes mais populares em Manaus. De acordo com o feirante Rogério Souza, de 45 anos, que trabalha na Feira da Manaus Moderna, a procura tem sido grande, mas o peixe está em falta. “Peixe está difícil. Estamos trabalhando só com os peixes de viveiro. Tem tido muita procura, mas não tem”, explicou. Na Feira do Produtor, na Zona Leste, outro feirante também informou que o preço dos peixes aumentou e que o nível do rio interfere na falta do alimento. “Aumentaram os preços, acho que uns 20% do ano passado pra cá. O Rio está muito cheio, por isso que está em falta”, explicou o comerciante de 33 anos, que não quis ter o nome divulgado. “A ‘safra’ de peixe deve ser fraca esse ano”, comentou outro feirante que também não quis se identificar. A funcionária terceirizada Dani Silva, de 26 anos, aproveitou para pesquisar os melhores preços de peixe na tarde desta segunda-feira (26), porque, segundo ela, na sexta os preços vão estar mais elevados. “Achei muito caro. Estudou comprando hoje porque sei que quinta e sexta vai estar pior. A tendência é essa e olha que moramos aqui no Amazonas”, comentou.