Pesquisa ajuda consumidor a economizar na compra de peixes na Grande BH. Na véspera do feriado, movimento foi grande na chamada Praça do Peixe, localizada na Região Nordeste da capital. .  O preço do bacalhau pode variar quase 90% em peixarias da Região Metropolitana de Belo Horizonte. Conforme o levantamento, o bacalhau Saithe pode custar de R$ 31,90 a quase R$ 60. Já o Porto, começa em R$ 74 e pode sair por até R$ 110. Os dados são de uma pesquisa do site Mercado Mineiro. A diferença no preço do salmão e do camarão é ainda maior, chegando a quase 200%. O preço do salmão vai de R$ 37,90 a quase R$ 80. Se a escolha for o camarão sete barbas grande, a pesquisa encontrou preço entre R$ 32 e R$ 95. É a maior variação da pesquisa, chegando a 191%. Quem busca produtos mais em conta, acaba optando por outros tipos, como a sardinha que varia entre R$ 8 e R$ 15 dependendo do local. Nesta quinta-feira (29), o movimento foi grande na chamada Praça do Peixe, localizada na Região Nordeste da capital.