Peixes são encontrados mortos no Parque dos Espanhóis em Sorocaba. Situação denunciada por moradores será investigada por técnicos do Saae. Amostra de água deve ajudar a identificar o que causou o problema..  Moradores da região da Vila Assis, em Sorocaba (SP), encontraram vários peixes mortos no lago do Parque dos Espanhóis, na manhã desta quinta-feira (29). Imagens enviadas à TV TEM mostraram a situação na área pública de lazer. A maioria dos peixes mortos é tilápia e entre grandes exemplares havia filhotes. Equipes do Serviço Autônomo de Água e Esgoto (Saae) foram ao local retirar os peixes e colher amostras da água. De acordo com a autarquia, um laudo sobre o que pode ter causado a mortandade deve ser emitido em cinco dias. Há possibilidade de falta de oxigênio por conta do baixo nível da água, alterações climáticas e até descarte de material químico irregularmente no lago. Ainda conforme técnicos do Saae, não foi identificado vazamento de esgoto na água, mas como um morador viu um líquido verde saindo das galerias pluviais, o caso será investigado. Em nota, a Companhia Ambiental do Estado de São Paulo (Cetesb) informou que técnicos estiveram no lago e constataram que ele está "bastante assoreado e eutrofizado". A equipe não encontrou situações que possam estar relacionadas ao caso. As amostras de água serão analisadas em laboratório.