Peixes aparecem mortos no rio Tocantins após usina abrir comportas. Usina Hidrelétrica de Estreito está operando com todas as 14 comportas abertas. Porém, gerente diz que não é possível afirmar que morte a tenha sido causada pelo aumento da vazão da água..  O aparecimento de peixes mortos no rio Tocantins tem deixado os pescadores de Tocantinópolis, região do Bico do Papagaio, preocupados. Nos últimos dias, ribeirinhos encontraram peixes boiando até nas margens do rio. Nos últimos meses, a Usina Hidrelétrica de Estreito, no Maranhão, tem operado com todas as 14 comportas abertas, mas a usina diz que ainda não é possível afirmar que morte de peixes tenha sido causada pelo aumento na vazão da água. (Veja o vídeo) "A gente está aguardando o posicionamento dos especialistas. Nós montamos informações sobre as espécies, a quantidade de indivíduos que nós identificamos, algumas características e nós estamos aguardando o posicionamento deles", explicou o gerente geral João Rezek. O problema tem acontecido com frequência, segundo os moradores da região. "Antigamente você saía, você pegava caixa de 50 litros, de 80 litros. Agora você sai, às vezes você não pega nem para comer", lamentou o pescador João Balduino Neto. Após o fim da Piracema, período em que a pesca fica proibida para a reprodução de peixes, os pescadores voltaram para o rio em busca do suspento da família. Mas o cenário impressiona. Muitos dos peixes encontrados mortos, são filhotes. "Todos esses aqui são filhotes. Esse aqui, o piau, chega a três quilos. Parei de exercer a minha atividade por não saber o que está acontecendo", lamentou o pescador Valmir Alves. Para o pescador Raimundo Alves, que pratica a atividade desde os 12 anos, é difícil não se preocupar com a situação. "Eu e outros pescadores vimos muitos peixes, mas nossos filhos, nossos netos, não vão alcançar a fatura que já passou. Hoje em dia está tudo diferente. O destino do rio Tocantins, se não tiver quem cuide dele para nós, vai acabar". Veja mais notícias da região no G1 Tocantins.