Ofensas de Trump tornam ataque contra os EUA inevitável, diz chanceler norte-coreano . Durante seu discurso na Assembleia Geral da ONU, Ri Yong-ho declarou que as ofensas de Trump contra Kim Jong-un provocarão um ataque com mísseis contra os Estados Unidos. .  O ministro das Relações Exteriores da Coreia do Norte, Ri Yong-ho, declarou neste sábado (23) que as ofensas do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, contra o presidente norte-coreano Kim Jong Un, tornaram um ataque com mísseis contra os EUA “inevitável”. “Devido a sua falta de conhecimento comum básico e sentimento adequado, ele tentou insultar a dignidade suprema do meu país ao se referir (a Kim Jong Un) como um 'homem-foguete'", afirmou Ri Yong-ho. Trump chamou o ditador norte-coreano de "homem-foguete" repetidas vezes, inclusive durante seu discurso na Assembleia Geral da ONU. Além de ameaçar com um ataque com míssil, Ri Yong-ho declarou que Trump está em “uma missão suicida” e que Pyongyang vai fazer de tudo para que ele enfrente as consequências de suas palavras. “Trump está transformando as Nações Unidas em um ninho de gângsteres onde somente o dinheiro é respeitado e o derramamento de sangue é cotidiano”, declarou Ri. Para o chanceler norte-coreano, Trump sofre de "um trastorno mental". O próprio povo americano acha que ele é um "comandante mau", um "rei mentiroso", disse Ri, que afirmou ainda ser uma “esperança desesperada” acreditar que a Coreia do Norte será abalada em um só centímetro ou que mudará sua posição por causa das sanções econômicas mais duras aprovadas pela ONU. "Através de uma luta longa e árdua, estamos finalmente a poucos passos do objetivo final de conclusão do programa nuclear", disse Ri, salientando como a Coreia do Norte "não precisa do reconhecimento de ninguém de seu status de potência nuclear".