Jornalismo da Globo recebe duas indicações ao Emmy Internacional 2017. Indicações foram por cobertura do Jornal Nacional do caso Ryan Lochte e Globo Repórter sobre como a arte transforma vida de jovens brasileiros..  Os programas Globo Repórter e Jornal Nacional, da Rede Globo, foram indicados ao Emmy Internacional 2017. Em 16 anos, já são 18 indicações ao "Oscar" da TV mundial. O anúncio dos finalistas para as categorias de Notícias e Atualidade foi feito nesta segunda-feira (7) nos Estados Unidos pela Academia Internacional de Televisão. A TV Globo recebeu indicações em ambas as categorias. O Jornal Nacional ganhou uma indicação do Emmy Internacional de Jornalismo na categoria Notícia, pela cobertura do escândalo envolvendo o nadador americano Ryan Lochte durante a Olimpíada. Relembre o caso O jornalismo investigativo da TV Globo foi reconhecido por desvendar uma das maiores mentiras dos Jogos Olímpicos Rio 2016. Dias depois de conquistar a medalha de ouro no revezamento 4x200m livre, Lochte disse que tinha sido assaltado à mão armada na saída de uma festa. A imprensa mundial repercutiu e relacionou o fato a problemas de segurança da capital carioca. Porém, como noticiou o JN, imagens de câmeras de segurança de um posto de gasolina e a investigação policial provaram que o atleta inventou toda a história. Mais tarde, Lochte confessou a mentira e pediu desculpas em uma entrevista exclusiva nos estúdios da Globo, em Nova York. Na categoria Atualidade, o Globo Repórter foi indicado pelo programa "Arte como passaporte" , que mostrou como a arte pode transformar a vida dos jovens das comunidades pobres. Ao todo, são 8 indicados de 6 países em três continentes. Os países são: Brasil, Israel, Malásia, Filipinas, Suécia e Reino Unido. Os vencedores serão anunciados em Nova York em 5 de outubro em uma cerimônia no Lincoln Center. Em 2011, o Jornal Nacional foi premiado pela cobertura da invasão policial do conjunto de favelas do Alemão. A Globo é a única TV brasileira que já venceu o Emmy Internacional e coleciona 15 estatuetas, somando as conquistas do Entretenimento e do Jornalismo Categoria Notícias Inside Aleppo - Battle for Aleppo Channel 4 Notícias / ITN - Reino Unido A batalha por Aleppo foi a mais brutal em 5 anos de guerra na Síria. Uma equipe que estava dentro da sitiada mostrou o caos e a tragédia civil que se desenrolava. Jornal Nacional - The Ryan Lochte Scandal Globo Comunicação e Participações SA - Brasil O jornalismo investigativo do Jornal Nacional mostrou a mentira inventada por Ryan Lochte e descobriu a história real no episódio do falso relato de assalto de nadadores da equipe dos Estados Unidos durante as Olimpíadas no Rio. Lochte mais tarde confessou e pediu desculpas em uma entrevista exclusiva nos estúdios da Globo, em Nova York. Le Journal - Paris / Jaffa - Convenção Nacional Republicana, Cleveland i24NEWS - Israel Le Journal acompanhou a indicação de Donald Trump na Convenção Nacional Republicana em Cleveland com o correspondente especial David Benaym nos bastidores do evento. TV Patrol - Super Typhoon Lawin's Trail of Damage ABS-CBN - Filipinas Cobertura dos estragos provocados pelo tufão que atingiu o norte das Filipinas em 20 de outubro de 2016, e que causou estragos nas províncias de Cagayan, Isabela, La Union, Ilocos Sur e áreas próximas. 101 East - Rodrigo Duterte: A President's Report Card Al Jazeera English - Malaysia 101 East teve acesso exclusivo ao presidente das Filipinas, Rodrigo Duterte, um dos líderes mais controversos do nosso tempo. Exposure: Saudi Arabia Uncovered Hardcash Productions / ITV / WGBH/Frontline - Reino Unido A Arábia Saudita é um aliado chave do Ocidente, mas com acesso sem precedentes a uma rede subterrânea de jovens ativistas. O programa revela a realidade oculta dentro de um dos regimes islâmicos mais secretos e rígidos do mundo. Globo Repórter - Arte como Passaporte Globo Comunicação e Participações SA - Brasil Em um país com tanta desigualdade, a oportunidade de aprender arte pode transformar vidas. Os jovens em projetos sociais em favelas encontram novas perspectivas para suas famílias. Alguns já começaram carreiras promissoras no exterior, como a bailarina Ingrid Silva e trombonista Aline Alcantara.