Ladrões morrem ao trocar tiros com a polícia durante roubo a bancos em Pitanga; VÍDEO. Situação ocorreu na madrugada desta segunda-feira (19), no Centro da cidade. tiroteio durou meia hora e atingiu dois moradores de raspão..  Dois suspeitos de integrar uma quadrilha que explodiu caixas eletrônicos de três bancos em Pitanga, na região central do Paraná, morreram durante uma troca de tiros com a Polícia Militar (PM) por volta da 0h30 desta segunda-feira (19). A PM trata o caso como roubo, mas não informou quanto de dinheiro foi levado e se, de fato, alguma quantia foi roubada. As três agências bancárias – do Itaú, do Banco do Brasil e da Caixa Econômica Federal – ficam próximas, no Centro. Segundo a polícia, durante a ação, eles atiraram contra a sede da PM, que também fica perto. Os policiais, então, revidaram. O tiroteiro durou cerca de meia hora. "As equipes foram recebidas a tiros já na saída. A companhia tem vários tiros, mas, mesmo assim, os policiais militares conseguiram sair e entraram em confronto direto com esses elementos. Não só na frente da companhia, como na frente dos outros bancos", explica o capitão da PM, Cubas. Dois ladrões morreram na hora. "Nesse confronto, nós tivemos a situação de dois meliantes que caíram já em estado grave. Os outros conseguiram fugir", acrescenta o capitão. Os corpos foram recolhidos pelo Instituto Médico-Legal (IML) de Guarapuava, também na região central do Paraná. Ainda no confronto armado, dois homens que estavam em uma lanchonete foram atingidos. Eles foram encaminhadas para o Hospital São Vicente de Paulo. Em uma das vítimas, o tiro atravessou as duas pernas. A outra foi atingida por cinco tiros nas mãos e nos braços. Nenhum policial ficou ferido. Conforme a PM, a delegacia da Polícia Civil também foi cercada pelos criminosos. Eles atiraram para o alto para tentar intimidar os plantonistas. Estima-se que cerca de 20 assaltantes - armados e com coletes à prova de balas - tenham participado da ação. Depois da troca de tiros, o grupo fugiu em cinco veículos – um dos carros, com placas clonadas e roubado em Curitiba, foi apreendido na sequência. A polícia faz buscas em Pitanga, que tem várias estradas rurais, atrás da quadrilha. Um helicóptero da polícia sobrevoa a região. O Esquadrão Antibombas precisou ser chamado para lidar com os explosivos deixados pelos ladrões nos bancos. Depois das explosões, a polícia apreendeu ainda uma submetralhadora, carregadores, munições, pistolas, artefatos explosivos, miguelitos e ferramentas. A Delegacia da Polícia Civil de Pitanga vai investigar o caso, com o apoio do Centro de Operações Policiais Especiais (Cope) e do Departamento de Inteligência do Estado do Paraná (Diep). Em entrevista coletiva durante a passagem por Ipiranga, na região central do estado, na manhã desta segunda, o governador Beto Richa destacou a ação rápida da polícia e lamentou a morte dos dois assaltantes. "Infelizmente eles buscaram este caminho." Richa lembrou ainda os investimentos feitos na área de segurança pública, como a contratação de 11 mil policiais e a compra de 3 mil viaturas e de armas como pistolas importadas e fuzis. Conforme a Secretaria da Segurança Pública e Administração Penitenciária do Paraná (Sesp), em 2018, foram registrados 28 casos envolvendo bancos em todo o estado. Destes, foram usados explosivos em oito. A Sesp informou que, em 2017, houve uma redução de 61,8% de explosões de caixas eletrônicos, na comparação comano anterior. Em 2017, segundo a Sesp, foram 50 casos; enquanto, em 2016, foram 13. Além disso, o índice de roubo a bancos reduziu em 30% no Paraná: em 2016, foram 26 registros e, em 2017, 18.