Homem é preso suspeito de estuprar a filha de 11 anos em Timóteo. Mãe da criança descobriu e foi até ao Fórum da cidade fazer uma denúncia; filhos do casal foram encaminhados para um abrigo. .  Um homem de 43 anos foi preso na noite dessa quarta-feira (21), no distrito de Cachoeira do Vale, em Timóteo, após ser denunciado pela esposa por estuprar uma das filhas do casal, de 11 anos. Segundo a polícia, a mãe da menina, uma mulher de 43 anos, tomou conhecimento do crime e foi até ao Fórum da cidade fazer uma denúncia contra o marido. Ela informou que foi ameaçada de morte, caso contasse para alguém. A promotora expediu um documento ao conselho tutelar para recolher a menina e os três irmãos e encaminhá-los a um abrigo. A criança de 11 anos contou para PM que o pai teria feito carícias nas partes intimas dela e que teria tentado fazer a penetração.