Servidores da Eletrobras protestam contra privatização da estatal em Boa Vista. Manifestação é pacífica e ocorre em frente ao Corpo de Bombeiros, onde é realizada uma audiência pública..  Representantes do Sindicato dos Urbanitários de Roraima e cerca de 200 servidores da Eletrobras no estado protestam na manhã desta sexta-feira (16) contra a privatição da empresa em Roraima. O protesto ocorre em frente ao Corpo de Bombeiros, onde uma audiência pública que discute a desestatização é realizada. A privatização da Eletrobras Roraima foi proposta em setembro do ano passado num pacote com outras 5 distribuidoras das regiões Norte e Nordeste com o objetivo de aumentar a eficiência operacional e reduzir custos de distribuição e produção de energia. Representantes do Ministério de Minas e Energia, BNDS, Consórcio Mais Energia B e diretores da estatal em Roraima participam da audiência pública realizada nesta manhã que iniciou por volta das 9h. O evento contou com apoio de forte aparato policial civil e militar, além da Polícia Rodoviária Federal (PRF) e seguranças terceirizados. De acordo com Roberto Rivelino, vice-presidente do sindicato, o protesto dos servidores contra a desestatização iniciou por volta das 7h30 e deve seguir até as 12h. Ele explicou que os funcionários são contrários a privatização que deve ocorrer ainda no primeiro semestre de 2018 . "Nós sabemos das consequências da privatização, são terríveis. Para a população, por exemplo, o aumento da tarifa deve ser uma delas. Nós já temos uma energia cara e com a privatização a tendência é que ela aumente ainda mais, porque empresa privada almeja o lucro", declarou Roberto Rivelino. Ainda segundo ele, a privatização vai causar a demissão de servidores que trabalham na distribuidora em Roraima e nas outras cinco estatais que também serão privatizadas. Atualmente, mais de 350 pessoas trabalham na estatal em Roraima. Roberto destacou ainda que os trabalhadores se negaram a participar da audiência porque a organização do evento, que é promovido pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDS), limitou o tempo de fala aos funcionários. "O direito a fala dos trabalhadores está sendo cerceado, limitaram o nosso tempo de questionamento de apenas três minutos", explicou Roberto. Uma das funcionárias que participou do protesto foi Emanuela Matias, de 42 anos. Ela trabalha desde 1998 na estatal. A servidora criticou a desestatização e citou a situação do estado, que é o único a não fazer parte do Sistema Interligado Nacional (SIN) de energia. "A distribuição de energia tem que ser responsabilidade do governo. Em Roraima a situação é mais delicada porque metade da nossa energia é da Venezuela", disse. Também presente na manifestação, o sindicalista Gisselio Costa disse que a audiência pública realizada nesta manhã não foi amplamente divulgada para a população e que foi feita com o objetivo de 'inibir a participação' da sociedade. Segundo ele, a previsão de duração da audiência foi de três horas e os três minutos dados aos trabalhadores se manifestarem não seria suficiente para esclarecer as dúvidas dos servidores.