Filme 'Cidade de Deus' faz 15 anos em meio a aumento da violência na comunidade: 'Convulsão social', diz 'Zé Pequeno'. História do longa, que retrata o crescimento do crime organizado na comunidade, ainda é uma realidade. Em quatro anos, número de mortes violentas dobrou na região..  Ter dado vida ao traficante Zé Pequeno em "Cidade de Deus" ainda atordoa o pacato Leandro Firmino, exatos 15 anos após o lançamento do filme. Hoje, ele questiona se conseguiria interpretar o personagem tão cruel que o lançou para o mundo – "Essa força não tenho mais", diz. Mas o que o incomoda de verdade é a realidade da comunidade na Zona Oeste do Rio onde foi criado, que voltou a ver os índices de violência subirem. Em quatro anos, dobrou o número de mortes violentas na região. No ano que o longa estourou – foi lançado em 30 de agosto de 2002 –, houve 84 mortes violentas registradas na área da 32ª DP, segundo dados do Instituto de Segurança Pública (ISP). A violência chegou a diminuir com a instalação de uma Unidade de Polícia Pacificadora (UPP), em 2009. Em 2012, o número de homicídios foi a 49. Um ano ano antes, até o então presidente dos EUA, Barack Obama , se sentiu seguro para visitar a comunidade. Em 2016, no entanto, o índice praticamente mais que dobrou: 99 casos. Em 2017, os dados seguem alarmantes: de janeiro a julho, foram 57 casos. A média é semelhante à do ano passado: por mês, são cerca de 8 registros de mortes violentas (homicídio culposo, morte por intervenção policial, latrocínio e lesão corporal seguida de morte). "As armas estão muito mais potentes, os bandidos são mais jovens que os antigos. Os antigos tinham uma certa sabedoria. Não estou defendendo, nem banalizando. Acredito que havia menos mortes antes do que hoje. A violência antes era menor que hoje", compara Alexandre Rodrigues, o Buscapé de "Cidade de Deus". A história da Cidade de Deus se confunde com a criação de uma facção criminosa que controla a região por mais de três décadas, o Comando Vermelho. A relação entre a comunidade de 40 mil moradores e o crime ganhou projeção internacional com o filme dirigido por Fernando Meirelles. Sucesso de bilheteria no Brasil, o longa recebeu quatro indicações ao Oscar. Fernando Meirelles lembra que a história de Buscapé, Zé Pequeno, Mané Galinha, Cenoura e Bené tinha tudo para ser um fracasso nas telonas. “Um filme em favela, que não era cult na época, violento, nenhum ator conhecido, não tem elenco bonitinho, não é uma história positiva. A gente sempre contava aquela história de fora pra dentro. Pensei que talvez fosse interessante fazer esse filme de dentro pra fora, uma visão interna. Essa foi a força desse filme, revelar esse mundo. Inclusive depois do roteiro pronto eu mandei para uns estúdios fora do Brasil, mas disseram: 'Isso não dá um filme'. Mas eu estava tão tomado pela história que fui indo, ninguém financiava, financiei eu mesmo”, relembra. Em julho deste ano, o filme voltou a ser notícia. Ivan da Silva Martins, conhecido como “Ivanzinho“ , de 34 anos, foi preso apontado como um assassinos do sargento Hudson de Araújo, no Vidigal. Ele já era procurado por chefiar o tráfico de drogas na favela de onde saíram vários atores do filme, integrantes do grupo Nós do Morro. Ivan foi um dos jovens atores a participar de "Cidade de Deus". Para Meirelles, o filme marcou a vida dos atores, mas nem todos para melhor. “O filme mudou a vida de algumas pessoas. Inclusive a minha, principalmente a minha. Quase todo mundo ao redor do filme se deu bem no mercado. Muitos atores também fazem televisão. Evidentemente alguns não se deram bem, mas assim é a vida”, conta o diretor, acrescentando que, após o lançamento, evitou falar sobre o filme. “Deu muito mais certo do que eu pensava e eu acabei virando um cara desse filme aí. E eu tenho um monte de gasolina para dar. Estou fazendo outros projetos, então virou aquele fantasma. Hoje não me importo mais, mas por um tempo não gostava nem de falar sobre ele. Desde quando lancei o filme, fiz muitas viagens e uma hora cansei, não assisti mais. Desde quando foi lançado, eu não vi mais o filme. Estou até precisando rever”, brinca. Leandro Firmino, o Zé Pequeno, também sentiu o impacto da fama do filme, que transformou a sua vida. Mas sobre fazer um papel como o do traficante de novo, ele tem dúvidas: "Essa energia não é minha, isso não tem nada a ver comigo. Essa força eu não tenho mais. Eu falo: será que eu conseguiria fazer de novo? Acho que não. Eu hoje em dia sou uma outra pessoa. Sou pai, minha esposa está com quatro meses de gravidez, eu estou mais sensível do que nunca. Não sei se conseguiria fazer", diz o hoje morador de São Gonçalo. Intérprete do Buscapé, o jovem bom moço da comunidade que virou fotógrafo no longa, Alexandre lembra das semelhanças entre ficção e realidade que ele mesmo viveu. "Eu era aquele cara na época. Tímido, virgem... Até situações que eu vivi no filme eu passei na vida real. É um filme que me trouxe possibilidades, me trouxe a vida que eu tenho, ser o Alexandre que sou hoje. Um jovem negro, que morava próximo da Zona Sul e tem o estereótipo da raça. Minha mãe queria que eu fosse conhecido para eu não ser linchado, perseguido. Ela pediu e orou muito para que eu tivesse uma profissão que fosse bem vista." Para quem vive ou trabalha na região, o sucesso do filme pouco mudou na rotina. Técnico em segurança do trabalho, Luiz Duarte conta que os conflitos continuam. A principal queixa é dos confrontos entre policiais e criminosos. "Pra andar aqui, me sinto à vontade. O problema é quando tem enfrentamento, polícia e comunidade. Essa parte aqui fica tensa, porque aí é tiro, a gente fica tenso e não sabe o que pode acontecer", diz. Moradora do bairro há 40 anos, a auxiliar de serviços Eliana Siqueira diz que viu o filme cinco vezes. Ela também lamenta o atual momento da região. Em nota, a PM comentou a insegurança na região: "A PMERJ vem buscando mês a mês a redução dos índices de violência que, de fato, subiram muito nos últimos meses. Providências operacionais estão sendo adotadas, inclusive diante da escassez de recursos humanos e materiais. Os índices criminais refletem um cenário social que não depende apenas da corporação para ser revertido", diz a nota da Unidade de Polícia Pacificadora (UPP).