AGENDA CULTURAL: G1 lista opções de lazer no verão de Salvador neste fim de semana. Há opções de shows, teatro, exposições, programação infantil e mais. .  Diversos eventos estão marcados para sexta (19), sábado (20) e domingo (21), em Salvador. Dentre as opções, destacam-se shows de Marageth Menezes, Léo Santana, Liniker e os Caramelows, Rafa e Pipo Marques, entre outros. Há também eventos de teatro, exposições, programação infantil e outros. Confira: A cantora Margareth Menezes apresenta neste sábado (20), às 19 horas, o show "Margareth Menezes 30 Anos", com participações de Jeneci e da banda Quabales, na Concha Acústica do TCA. A abetura do show será feira com a música Faraó, que foi gravada em 1987 por convite de Djalma Oliveira. O espetáculo Janelas Baianas, com Jackson Costa, fará abertura do show com recital de poesias para o público. Ingressos custam R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia) e podem ser adquiridos na Bilheteria do Teatro Castro Alves e pelo site do ingresso rápido . Liniker e os Caramelows A CAIXA Cultural Salvador apresenta, de 18 a 21 de janeiro, o projeto ‘Flores na Cabeça e Pétalas no Coração’, no centro, uma série de quatro espetáculos protagonizados por Liniker e os Caramelows. O espetáculo, que é uma versão intimista de Remonta, traduz a blackmusic e o soul para uma linguagem contemporânea brasileira, com composições autorais, em arranjos que trazem sopros, guitarra funkeada, baixo e bateria swingada. As apresentações acontecem de quinta a sábado, às 20h, e no domingo, às 19h. Os ingressos estão esgotados. A banda Jammil realiza no domingo (21), em Salvador, mais uma edição do projeto “Vamos Ver o Pôr do Sol”, que normalmente acontece na Ponta de Humaitá, mas desta vez será no Santo Antônio Além do Carmo. O evento será realizado em parceria com a Feira da Cidade, que mistura gastronomia, artesanato e arte. A feira começa a funcionar a partir das 12h. Durante a tarde, o evento conta ainda com a participação do grupo de capoeira e percussão do Projeto Axé. O show do Jammil está marcado para às 16h e a entrada é gratuita. O bloco Xupisco vai promover o “Esquenta Xupisco 2018” durante a festa “De Outros carnavais”, na quinta-feira (18), no Zen Salvador, que fica no bairro do Rio Vermelho. Sob o comando dos cantores André Lellis, Dan Miranda, Márcia Freire e Márcia Short, o evento promove um bailinho de carnaval que serve como esquenta para o bloco Xupisco 2018. O evento acontece a partir das 22h. Os ingressos podem ser adiquiridos no local e custam R$ 40 (lista) - R$ 50 (2º Piso Salvador Shopping e Ticketmix , e R$ 60 (fora da lista). O evento oferece a bebida frozen grátis até 0h. O cantor Léo Santana apresenta, nesta sexta-feira (19), no Wet'n Wild, a partir das 21h, o "Baile da Santinha". Além do show do "Gigante", o evento terá apresentações completas de Maiara e Maraísa e Wesley Safadão. No repertório de Léo, sucessos como "Várias Novinhas", "Vai dar PT", "Bumbum no paredão", "Apaga a Luz e Toma". Os ingressos custam R$ 50 (pista-meia), R$ 100 (pista-inteira), R$ 80 (camarote ) e R$ 100 (Lounge Premium Bloco do Nana). As entradas podem ser adquiridas na Salvador Tickets (2º piso Shopping da Bahia), em todos os balcões dos shoppings, ou no site da Salvador Produções . Rafa e Pipo Marques comandam no próximo domingo (21) a 3ª edição da festa Beira Mar, às 16h, na Bahia Marina. O projeto criado pelos irmãos terá, além da vista da Baía de Todos os Santos, direto do quebra-mar da Marina, participações dos DJs Jorge Pierre e Alexandre Schnitman. Os ingressos custam R$ 70 (meia) e R$ 140 (inteira) e já estão à venda no Sympla . O ​P​rojeto Farol Elétrico, que acontecerá em duas tardes de domingo do mês de janeiro, dias 14 e 21, a partir das 17h, no Farol da barra, será comandado pela banda Armandinho, Dodô & Osmar. No pátio do Espaço Cultural do Farol da Barra será montada uma estrutura com serviço de bar e alimentação. Os ingressos custam R$ 100 (inteira) e R$ 50 (meia). O grupo Ilê Aiyê apresenta, neste sábado (20), na Senzala do Barro Preto, no bairro do Curuzu, às 20 horas, a 39º noite da Beleza Negra. Com o tema “Mandela. A Azânia celebra o centenário de seu Madiba”, o grupo apresentará as principais candidatas ao prêmio de Deusa do Ébano 2018. Os ingressos custam R$ 50 (pista) e R$ 100 (camarote) e estão à venda na sede do bloco e também no site do ingresso rápido . As bandas Guig Ghetto e Isqueminha agitam o “Domingo do Zen” dia 21 de janeiro, a partir das 20h, na casa de show Zen Salvador, localizada no bairro do Rio Vermelho. A banda liderada por Falcão, preparou repertório especial e participações especiais. Já a banda “Isqueminha”, liderada pelo cantor Gabriel Levi, montou um novo projeto com um repertório variado que passeia pelo funk, forró sertanejo pagode e arrocha. Os ingressos custam R$ 60e lista: R$ 40, e estarão à venda no local. Nas sextas-feiras (dias 19 e 26 de janeiro e 2 de fevereiro), pontualmente às 19h, sai do Largo do Pelourinho o cortejo fúnebre mais animado que a cidade da Bahia já viu. É o Circuito Jorge Amado, que vai subir e descer as ruas do Pelô com apresentação de seis cenas baseadas nas seguintes obras do escritor baiano: “A Morte e a Morte de Quincas Berro D´Água”, “Gabriela Cravo e Canela”, “Dona Flor e seus Dois Maridos”, "Tenda dos Milagres" e “O Compadre de Ogum”. A participação do evento é gratuíta. Ao cair do sol de sábado, dia 20, a partir das 17h, no Largo do Cruzeiro do São Francisco, com palco e plateia com cadeiras gratuitas, acontece o segundo Concerto de Verão ao Ar Livre do Popelô, o Pólo de Orquestra do Pelourinho Dia e Noite, desta vez com a Orquestra de Câmara de Salvador. Neste Concerto vai ser a primeira apresentação da OCSal em 2018. Seguindo a mesma linha estética da OCSal, o Quinteto de Metais também interpretará clássicos da música erudita e popular, como “A Primavera” (Vivaldi) e “Aquarela do Brasil” (Ary Barroso). Para abrilhantar o Concerto de Verão com a Orquestra de Câmara de Salvador, a cantora e compositora Manuella Rodrigues fará uma participação especial, cantando músicas de Caymmi e Gerônimo. O cantor Luiz Caldas apresenta o primeiro e único ensaio de Verão no Teatro Castro Alves, às 18 horas, em comemoração aos 5 anos do projeto " Verão Luiz Caldas". O cantor terá no repetório clássicos sucessos da Axé Music como "Fricote", "Tieta", "Haja Amor" e entre outras. A abertura do evento contará com o show da banda Habbeas Copos e, durante o show de Luiz , ele receberá o cantor Geraldo Azevedo. Os ingressos custam R$ 60 inteira e R$ 30 a meia e estão à venda na bilheteria do teatro. Os cantores Alexandre Peixe e Danniel Vieira se apresentam neste domingo, dia 21, às 18 horas, na Área Verde do Othon. Danniel vai apresentar o repertório mesclando sucessos autorais e de outros compositores. Os ingressos custam R$ 70 e estão a venda no local. A banda Di Mare faz show nesta sexta-feira (19), a partir das 19 horas, na casa de shows Commons Studio Bar, localizada no bairro do Rio Vermelho. O grupo apresenta no repertório uma mesclagem de estilos musicais como reggae, rock, funk. O show terá participações como o happer baiano Vandal, do músico Alan Dugrave e do cantor e compositor Normando. Os ingressos custam R$ 15 (lista amiga no site commons ) ou pelo Sympla . A banda Kart Love apresenta, na sexta-feira (19), mais uma edição da festa "Canto, Bebo e Choro", no Zen Salvador, localizada no bairro do Rio Vermelho. Para este projeto, o grupo criou um evento que traz grandes sucessos do arrocha. Serão três horas de show e, além disso, o líder do grupo, Lucas Kart, apresentará um repertório com os sucessos do momento do sertanejo, arrocha e canções autorais. A abertura do evento fica por conta da banda Mej Comigo, além do Dj Rodrigo Fiuza. A festa começa a partir das 22h, e os ingressos custam R$60 (na porta) ou R$ 40 (com nome na lista). Para inserir o nome na lista de convidados, basta acessar o site da Zen Salvador. SOJA e Natiruts se apresentam em Salvador, no sábado (20), a partir das 21h, na Arena Fonte Nova. Os dois shows são do repertório do sétimo disco dos artistas. Os ingressos custam R$ 77 (Arena - meia) e Área Vip Frontstage, R$ 130 (meia). Natiruts lança o show do sétimo álbum de estúdio “Índigo Cristal”, que conta com 11 canções inéditas. Também lançando seu sétimo álbum, o SOJA (Soldiers of Jah Army) apresenta o show “Poetry in Motion”. O cantor Jô Miranda apresenta neste domingo (21), às 19h30, na casa de shows Cubanakan, no bairro do Jardim de Alah, mais uma edição da festa "Forró do Talco". No repertório contará sucessos autorais e também clássicos do Forró do Jackson do Pandeiro, Dominguinhos e Trio Nordestino. Os ingressos custam R$ 25,00 no dia do evento. Nomes enviados para a lista no e-mail: listajomiranda@hotmail.com pagam apenas R$ 15,00. A casa de shows Moon Pub promove para este sábado (20), às 21 horas, no Rio Vermelho. A festa será dedicada para os médicos. Chamada de "MedMoon" e terá como atrações as bandas Santo Remédio e BlackJack. Os ingressos custam R$ 40/ R$ 25 (lista – lista@moonpub.com.br). O cantor Lucas Di Fiori, antigo vocalista da banda Olodum, faz show neste domingo (21), às 14 horas, no estacionamento do Condomínio São Judas Tadeu, no bairro de Pernambués. Lucas se destacou na banda Olodum com a música "Venha me Amar". Ele vai aproveitar o show para apresentar a nova música de trabalho para o ano de 2018. A entrada para o evento é um alimento não perecível. O cantor Tatau e as bandas Bailinho de Quinta e Afrodisíaco se apresentam neste domingo (21), no bairro do Cabula, às 14 horas, a 25ª edição do Feijão da Dadá. A festa será em homenagem ao orixá Oxum. No repertório de Tatau terá músicas que marcaram a época do Ara Ketu com “Protesto do Olodum", "Mais de Mil Motivos", "Formas E Formas", "Futuro Prometido", "Povo, vem ver". Os ingressos custam R$ 230 e estarão sendo vendidas no local. A BOFETADA - 30 ANOS Um dos espetáculos mais famosos da Companhia Baiana de Patifaria, a comédia "A Bofetada", fará temporada de verão no Teatro Sesc Casa do Comércio, em Salvador, de 6 de janeiro a 25 de fevereiro, aos sábados e domingos. Nesta temporada, contudo, o espetáculo se chama "A Bofetada 30", celebrando os 30 anos de estreia da peça nos palcos soteropolitanos. Como é de costume, as novas manchetes do noticiário politico-social-economico brasileiro irão se misturar aos bordões dos já queridos 11 personagens, como Fanta Maria, Pandora, Eleonora, Vânia, Dirce: "É a minha cara","oxente", "momento lindo, maravilhoso","adoro, chega choro". As sessões começam sempre às 20h, e os ingressos custam R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia). As entradas podem ser adquiridas na bilheteria do local, de terça a quinta, das 13h às 20h30; e de sexta a domingo, das 13h até o início do espetáculo. Fenômeno da internet, a jornalista Maíra Azevedo apresenta, nesta sexta-feira (19), o stand-up "Tia Má com a Língua Solta". O espetáculo ficará em cartaz nos sábados de janeiro, no Teatro Jorge Amado, na Pituba, às 20h. O monólogo contará as situações cotidianas e também abordará o racismo, machismo e relações amorosas com humor como ferramenta para levar o público a refletir sobre o preconceito. Os ingressos custam R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia), e estão disponíveis no site . A dupla que surgiu da internet volta aos palcos com a peça "Frases de Mainha - A peça", em nova temporada no Teatro Jorge Amado, na Pituba, em todos os sábados e domingos de janeiro a partir, às 20h. Na trama da peça, Junior já está na faixa dos vinte-e-poucos anos e decide, depois de muitas broncas, que essa é a hora de sair de casa. Mainha, em contramão, acredita que o filho ainda não é maduro o suficiente para experimentar o mundo sozinho e aguentar as durezas da vida. Os ingressos custam R$ 25 (meia) e R$ 50 (inteira) e estão disponiveis no site compre ingressos . Ricardo Castro Durante todas as sextas-feiras do mês de janeiro, o ator baiano Ricardo Castro está em cartaz com o novo espetáculo “Pelo Humor de Deus!”, no Bar Jequitibá, bairro do Stiep. A peça, dirigida e encenada pelo humorista, é uma mistura de stand up comedy, improvisação, talk show, interação com o público e festa. Os ingressos custam R$ 30 e podem ser comprados no Bar Jequitibá, localizado no São Salvador Hotéis, antes do início das apresentações. O espetáculo "Os sons que vêm da cozinha" está em cartaz durante todas as sextas de janeiro, às 21h, no Teatro Sesc Casa do Comércio. A peça aborda o cenário da produção musical denominada “brega”, dos anos 60 e 70, sua história, seus intérpretes, curiosidades e os principais sucessos que, aos poucos, deixaram a “cozinha” e conquistatam espaço na “sala de estar”. Os ingressos custam a partir de R$25 (meia entrada) e podem ser adquiridos na bilheteria do Teatro ou através do site compre ingressos . A comédia "Brincando em cima Daquilo" fica em cartaz de 5 de janeiro até 4 de fevereiro, sempre aos sábados e domingos, no Teatro Eva Herz, no Salvador Shopping. No espetáculo, o ator paulista Wilson de Santos dá vida a três mulheres mergulhadas em humor e poesia para encarar os pequenos – e também gigantescos – desafios aos quais estão sujeitas em suas relações cotidianas. A peça começa às 20h no sábado, e 18h aos domingos. Os Ingressos custam R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia). Os atores Bruno Mazzeo, Debora Lamm, Fabiula Nascimento, Luis Miranda e Thalita Carauta se apresentam neste sábado (20), às 21 horas e no domingo (21), às 19 horas, no Teatro Castro Alves, no Centro de Salvador. O espetáculo se baseiam em esquetes variadas que utilizam o mesmo cenário. As apresentações individuais passam por uma Branca de Neve à base de rivotril e que lê Simone de Beauvoir na tentativa de construir uma nova mulher a um pai de primeira viagem que recorre a medidas extremas após meses de privação de sono e precisa se explicar na delegacia. Os ingessos, que vão de R$ 20 a R$ 80, estão disponiveis na bilheteira do Teatro Castro Alves, nos SACs do Shopping Barra e do Shopping Bela Vista ou pelo site ingresso rápido . A cidade de Salvador recebe, pelo segundo ano consecutivo, a exposição World Press Photo, mostra mais importante do fotojornalismo mundial, que reúne os registros mais impactantes de 2016. A 60ª edição da exposição chegou à Caixa Cultural Salvador em dezembro e segue disponível para visitação até o dia 4 de fevereiro, de terça a domingo, das 9 às 18h. O acesso é gratuito, com classificação indicativa a partir de 14 anos. A Fundação Gregório de Mattos (FGM) promove desta sexta-feira (19) até 4 de fevereiro, a segunda edição do projeto "Diversão de Verão", que faz parte da programação especial no Espaço Cultural da Barroquinha, Teatro Gregório de Mattos (TGM) e Casa do Benin. Entre as atividades estão exposições, apresentações, mostras e shows. A partir desta sexta (19), às 19h, abrindo a segunda temporada do projeto, o Espaço Cultural da Barroquinha apresenta o Barroca Sonora, com o Duo B.A.V.I – Berimbau Aparelhado Violão Inventável – com as cantoras Andréa Laís (Alagoas) e Aiace (Bahia). O evento acontece todas as sextas, sempre com dois artistas de estados diferentes. os ingressos custam R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia). O projeto Gamebox, localizado no 1º piso do Shopping Bela Vista, em Salvador, conta com um ambiente divertido e acolhedor composto por brinquedos integrados e distribuídos em 190m². Além disso, o espaço também oferece várias atividades que estimulam a criatividade e a interatividade entre as crianças. A atração ficará disponível até o dia 5 de março, de segunda a sábado, das 9h às 22h; e domingos, das 12h às 21h. O preço de permanência no Gamebox custa a partir de R$ 24 (meia hora), de segunda a sexta; e a partir de R$ 33 (meia hora), durante os fins de semana. Não há limite de idade para participar, basta ter até 1,40m. Mesmo com as altas temperaturas do verão baiano, as esculturas de gelo ainda estão disponíveis no Salvador Shopping. O Parque de Gelo ocupa uma área de mais de mil metros quadrados, no estacionamento do Piso L1. O evento faz parte da programação de Natal 2017 do shopping. A atração fica disponível até o dia 28 de janeiro. Veja os preços: Globo de Neve – R$ 15; Big Ice Car – R$ 20 (5 minutos); Esculturas de Gelo – R$ 30 (20 minutos); Pista de Patinação – R$ 40 (30 minutos) e R$ 60 (uma hora). A Praça Central do Shopping Barra está apresentando neste fim de semana, o espaço temático "O Mundo Bita", inspirado no desenho de mesmo nome. A atração, que fica no empreendimento até 28 de fevereiro, conta com uma roda gigante de 14 metros de altura, balões giratórios, mesinhas para atividades manuais e piscina de bolinhas, entre outros brinquedos, além da presença do personagem Bita, interagindo com as crianças e posando para fotos nos dias 12 a 28 de janeiro e 4, 18 e 25 de fevereiro.