AGENDA CULTURAL: G1 lista opções de lazer durante o fim de semana em Salvador. Há opções de shows, teatro, exposições, programação infantil e mais; confira. .  Diversas opções de lazer estão marcadas para sexta (26), sábado (27) e domingo (28), em Salvador. Dentre os eventos, destacam-se shows de Daniela Mercury, Claudia Leitte, Jau, Léo Santana e Carlinhos Brown. Há também eventos de teatro, exposições, programação infantil e outros. Confira: As cantoras Daniela Mercury e Claudia Leitte comandam a festa 'Cidade Elétrica', no domingo (28), às 16h, no Alto do Andu. As artistas prometem fazer um aquecimento do Carnaval 2018 dos blocos Blowout, Largadinho e Crocodilo. Os ingressos custam R$ 65 (Pista), R$ 100 (Front Stage) e R$ 160 (Camarote Open). Os bilhetes estão à venda no site San Folia . A cantora Baby do Brasil, a dupla Anavitória e a Banda Didá são os convidados da única edição do Sarau du Brown programada para o verão 2018, que acontecerá no domingo (28), às 18h, no Museu du Ritmo, bairro do Comércio, em Salvador. A abertura do evento que, é claro, também terá show completo do cacique Carlinhos Brown, fica a cargo da banda Eletrotimba. Os ingressos estão sendo vendidos nos balcões dos shoppings e através do site ingressos.carlinhosbrown.com.br . O cantor jamaicano Cedric Myton se apresenta no sábado (27), a partir das 14h, na zona sul da Arena Fonte Nova. Cedric é uma da atrações do Arena Sound System, um evento para amantes do Reggae e do Sound System na capital baiana. A festa também trará os paulistas do Deskarreggae Sistema de Som (com Junior Dread), além do inglês Prince Fatty com Monkey Jhayan e Horseman. O cantor Léo Santana comanda nesta sexta-feira (26), às 21h, no Wet'n Wild, localizado na avenida Paralela, a última edição da Baile da Santinha neste verão. Léo irá receber os cantores Henrique & Juliano, Tayrone e o hit do momento Devinho Novaes. A festa está prevista para começar às 21h. Os ingressos custam a partir de R$ 50 (pista meia) e estão à venda na Salvador Tickets do Shopping da Bahia, além do site da Salvador Produções. Nas sextas-feiras (dias 19 e 26 de janeiro e 2 de fevereiro), pontualmente às 19h, sai do Largo do Pelourinho o cortejo fúnebre mais animado que a cidade da Bahia já viu. É o Circuito Jorge Amado, que vai subir e descer as ruas do Pelô com apresentação de seis cenas baseadas nas seguintes obras do escritor baiano: “A Morte e a Morte de Quincas Berro D´Água”, “Gabriela Cravo e Canela”, “Dona Flor e seus Dois Maridos”, "Tenda dos Milagres" e “O Compadre de Ogum”. A participação do evento é gratuíta. A cantora Katê se apresenta nesta sexta-feira, às 23h, na San Sebastian, bairro do Rio Vermelho. A cantora ficou conhecida por participar da banda Voa Dois e ter emplacado o hit "Amor Pirei". Na apresentação deste final de semana, ela executará um repertório eclético, com sucessos dos carnavais. Os ingressos custam R$30 reais e são vendidos no local. As bandas Pirombeira e Skanibais se apresentam no domingo (28), às 20h, em show no Pelourinho. As duas atrações são vencedoras da última edição do Prêmio Caymmi e carregam a bandeira da música instrumental em Salvador. Os ingressos estão à venda no Sympla, e custam R$ 15 (meia entrada) e R$ 30 (inteira). O cantor Jau apresenta mais uma edição do evento "Jau Natural" no domingo (28), às 16h, no Farol da Barra. Os convidados são a cantora Margareth Menezes e banda Timbalada. Os ingressos da festa custam R$60 e podem ser adquiridos nos Balcões de Ingressos, Ticketmix, Line Bilheteria e na sede da AMB. A cantora Tulipa Ruiz lança o novo disco, "TU", no Teatro Castro Alves (TCA), em Salvador, nesta sexta-feira (26), às 21h. Os ingressos custam R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia). Os bilhetes podem ser adquiridos nos SACs do Shopping Barra e do Shopping Bela Vista ou pelo site do Ingresso Rápido . No show, a cantora e compositora paulista Tulipa Ruiz reúne canções inéditas e releituras de seu repertório, em formato intimista. Ensaios e missa orquestrada, além dos "Concertos de Verão" ao ar livre, são realizados nos sábados de janeiro e em quatro sábados de fevereiro, às 17h, no Largo do Cruzeiro de São Francisco. Com palco e plateia de cadeiras montados e entrada gratuita, os concertos são mais uma ação do Popelô (Polo de Orquestras do Pelô), que dá apoio ao amadurecimento da pesquisa musical singular feita na capital baiana pelas orquestras, e que pretende sedimentar o gênero próprio de música que é produzido por elas na cidade, através de ensaios abertos e concertos. A Arena Parque Gourmet realiza no sábado (27), a partir das 21h, a Festa Anos 80. Para os amantes dos clássicos da década de 80, a Banda Volume Máximo preparou um repertório especial com diversos sucessos de artistas e bandas nacionais e internacionais, como Rita Lee, Kiko Zambianchi, Léo Jaime, Roupa Nova, Whitesnake, Crowded House, Rádio Táxi entre outros. A entrada no evento é gratuita. O grupo Botequim se apresenta no domingo (28), às 14h, no Casa da Mãe, localizado no Rio Vermelho. No repertório, sucessos de Cartola, Nelson Cavaquinho, Paulinho da Viola, Noel Rosa, Adoniran Barbosa, Riachão, Nelson Rufino, Dona Ivone Lara. Os ingressos custam R$ 30 reais e estão à venda no local. O bloco Alerta Geral realiza no sábado (27), às 17h, na sede do Alerta Geral, nos Barris, o último ensaio da entidade antes do carnaval. O grupo Bambeia e convidados irão animar a festa com um repertório de sucessos do samba e também autorais. Os ingressos custam R$ 10 reais e serão vendidos no local. No domingo (28) a partir das 17h acontece mais uma edição do "Canto de Rua" no Jardim dos Namorados, Pituba. Para esta edição que homenageia a música afro contemporânea baiana, o cantor Saulo, anfitrião do projeto, convidou os jovens do Coletivo Rumpilezzinho e o maestro Letieres Leite, que dirige o espetáculo, além de Lazzo Matumbi, Larissa Luz, Opanijé e Doudou Rose. O evento é gratuito. A cantora Manuela Rodrigues se apresenta no domingo (28), às 11h, na Sala Principal do Teatro Castro Alves, em Salvador. A cantora trará em seu repertório sucessos de sua carreira e também músicas de suas principais influências musicais. O show terá a participação de Rebeca Matta, Dão, Giovani Cidreira e Grupo Vozes Veladas. Os ingressos custam R$ 1 (inteira) e R$ 0,50 (meia). O cantor Dan Valente se apresenta no sábado (27), às 20h, na casa de show Zen Salvador, localizada no bairro do Rio Vermelho. O repertório está recheado de sucessos do sertanejo, músicas de outros ritmos que ganham uma roupagem sertaneja e canções autorais, como a atual música de trabalho “Você Deixa”. Os ingressos custam R$ 60 e R$ 40 (com nome na lista), e estarão à venda no local. As banda Guig Ghetto apresenta no domingo (28), a festa “Domingo do Zen”, a partir das 20h, na casa de show Zen Salvador, localizada no bairro do Rio Vermelho. A banda liderada por Falcão preparou um repertório enérgico, com participações especiais. Os ingressos custam R$ 60 e R$ 40 (com nome na lista), e estarão à venda no local. Os cantores Giovani Cidreira e Josyara se apresentam no domingo (28), às 17h e 18h15, no Teatro Gaboa Nova. A apresentação é em homenagem ao cantor Belchior, falecido no ano passado. Os ingressos custam R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia), e estão sendo vendidos no site Sympla . A banda Kart Love apresenta na sexta-feira (26) mais uma edição da festa "Canto, Bebo e Choro", no Zen Salvador, localizada no bairro do Rio Vermelho. Serão três horas de show e, além disso, o líder do grupo, Lucas Kart, apresentará um repertório com os sucessos do momento do sertanejo, arrocha e canções autorais. A abertura do evento fica por conta da banda Mej Comigo, além do Dj Rodrigo Fiuza. A festa começa a partir das 22h, e os ingressos custam R$60 (na porta) ou R$ 40 (com nome na lista). Para inserir o nome na lista de convidados, basta acessar o site da Zen Salvador. Um dos espetáculos mais famosos da Companhia Baiana de Patifaria, a comédia "A Bofetada", fará temporada de verão no Teatro Sesc Casa do Comércio, em Salvador, de 6 de janeiro a 25 de fevereiro, aos sábados e domingos. As sessões começam sempre às 20h, e os ingressos custam R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia). As entradas podem ser adquiridas na bilheteria do local, de terça a quinta, das 13h às 20h30; e de sexta a domingo, das 13h até o início do espetáculo. Fenômeno da internet, a jornalista Maíra Azevedo apresenta nesta sexta-feira (26) o stand-up "Tia Má com a Língua Solta". O espetáculo está em cartaz no Teatro Jorge Amado, na Pituba, às 20h. O monólogo trata de situações cotidianas e também aborda o racismo, machismo e relações amorosas com humor, como ferramenta para levar o público a refletir sobre o preconceito. Os ingressos custam R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia), e estão disponíveis através da internet . A dupla que surgiu da internet volta aos palcos com a peça "Frases de Mainha - A Peça", em nova temporada no Teatro Jorge Amado, na Pituba, em todos os sábados e domingos de janeiro, a partir das 20h (sábado) e 19h (domingo). Na trama, Junior já está na faixa dos vinte-e-poucos anos e decide, depois de muitas broncas, que essa é a hora de sair de casa. Mainha, em contramão, acredita que o filho ainda não é maduro o suficiente para experimentar o mundo sozinho e aguentar as durezas da vida. Os ingressos custam R$ 25 (meia) e R$ 50 (inteira) e estão disponiveis no site Compre Ingressos . Durante todas as sextas-feiras do mês de janeiro, o ator baiano Ricardo Castro está em cartaz com o novo espetáculo “Pelo Humor de Deus!”, no Bar Jequitibá, bairro do Stiep. A peça, dirigida e encenada pelo humorista, é uma mistura de stand up comedy, improvisação, talk show, interação com o público e festa. Os ingressos custam R$ 30 e podem ser comprados no Bar Jequitibá, localizado no São Salvador Hotéis, antes do início das apresentações. O espetáculo "Os sons que vêm da cozinha" está em cartaz durante todas as sextas de janeiro, às 21h, no Teatro Sesc Casa do Comércio. A peça aborda o cenário da produção musical denominada “brega” dos anos 60 e 70, sua história, seus intérpretes, curiosidades e os principais sucessos que, aos poucos, deixaram a “cozinha” e conquistatam espaço na “sala de estar”. Os ingressos custam a partir de R$25 (meia entrada) e podem ser adquiridos na bilheteria do Teatro ou através do site Compre Ingressos . A comédia "Brincando em cima Daquilo" fica em cartaz de 5 de janeiro até 4 de fevereiro, sempre aos sábados e domingos, no Teatro Eva Herz, no Salvador Shopping. No espetáculo, o ator paulista Wilson de Santos dá vida a três mulheres mergulhadas em humor e poesia, para encarar os pequenos – e também gigantescos – desafios aos quais estão sujeitas em suas relações cotidianas. A peça começa às 20h no sábado, e 18h aos domingos. Os Ingressos custam R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia). O Olodum realiza nos dias 26, 27 e 28 de janeiro o Festival de Música e Artes Olodum, no Largo do Pelourinho, em Salvador. O objetivo do projeto é fomentar as manifestações culturais de matriz africana e revelar novos talentos musicais. Este ano, o festival tem como tema “A Casa das Águas”, em homenagem ao carnaval do bloco, que em 2018 é “Deusas das Águas – Oceanos, Rios e Lagos”. O evento começa a partir das 16h30, na sexta; e das 13h às 18h no sábado e domingo. A entrada é gratuita. A cidade de Salvador recebe pelo segundo ano consecutivo a exposição World Press Photo, mostra mais importante do fotojornalismo mundial, que reúne os registros mais impactantes de 2016. A 60ª edição da exposição chegou à Caixa Cultural Salvador em dezembro e segue disponível para visitação até o dia 4 de fevereiro, de terça a domingo, das 9 às 18h. O acesso é gratuito, com classificação indicativa a partir de 14 anos. A Fundação Gregório de Mattos (FGM) promove de 19 de janeiro até 4 de fevereiro, a segunda edição do projeto "Diversão de Verão", que faz parte da programação especial no Espaço Cultural da Barroquinha, Teatro Gregório de Mattos (TGM) e Casa do Benin. Entre as atividades estão exposições, apresentações, mostras e shows. O evento acontece todas as sextas, sempre com dois artistas de estados diferentes. os ingressos custam R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia). O Shopping Bela vista promove no domingo (28), às 16h, o bailinho de carnaval. A festa será animada pelo Tio Paulinho, que trará uma programação intensa de jogos e brincadeiras para o folião mirim. A comemoração vai acontecer na Praça Central, das 16h às 18h e, além de Trio Elétrico em miniatura e animação de personagens fantasiados, terá ainda maquiadora, tatuagem com glitter e escultor de balões. As crianças podem ir com a fantasia de sua escolha. A entrada do evento é gratuita. Disponível até o dia 5 de março, de segunda a sábado, das 9h às 22h; e domingos, das 12h às 21h, no 1º piso do Shopping Bela Vista, o projeto Gamebox, conta com um ambiente divertido e acolhedor, composto por brinquedos integrados e distribuídos em 190m². Além disso, o espaço oferece várias atividades que estimulam a criatividade e a interatividade entre as crianças. A atração ficará. O preço de permanência no Gamebox custa a partir de R$ 24 (meia hora), de segunda a sexta; e a partir de R$ 33 (meia hora), durante os fins de semana. Não há limite de idade para participar (basta ter até 1,40m). Mesmo com as altas temperaturas do verão baiano, as esculturas de gelo ainda estão disponíveis no Salvador Shopping. O Parque de Gelo ocupa uma área de mais de mil metros quadrados, no estacionamento do Piso L1. A atração fica disponível até o dia 28 de janeiro. As atrações custam R$ 15 (Globo de Neve); R$ 20 (5 minutos no Big Ice Car); R$ 30 (20 minutos nas esculturas de Gelo; R$ 40 (30 minutos na pista de patinação) e R$ 60 (uma hora na pista de atinação).