Vistoria em presídio palco de rebelião apreende armas, munições e até granada em Goiás. Ministra Cármen Lúcia havia agendado visita no Complexo Prisional, mas desmarcou após informações de que havia explosivos no local, o que o governo havia negado. .  Uma revista realizada na madrugada desta terça-feira (16) apreendeu diversas armas e até uma granada na Penitenciária Odenir Guimarães (POG), em Aparecida de Goiânia, na Região Metropolitana da capital. A unidade, situada no Complexo Prisional da cidade, foi palco de uma das três rebeliões que ocorreram neste início de ano. A primeira delas deixou nove mortos. Em nota enviada na manhã desta terça-feira, a Diretoria-Geral de Administração Penitenciária (DGAP) informou que foram apreendidas quatro pistolas, um revólver, três artefatos improvisados, 600 munições e uma granada. A vistoria foi realizada em conjunto pelo Grupo de Operações Penitenciárias (Gope) e as forças do Comando de Missões Especiais (CME) da Polícia Militar. A DGAP disse ainda que a operação "integra o cronograma de ações ostensivas, que ocorrem em todas as unidades prisionais goianas e que tem como principal objetivo inibir a entrada, bem como realizar a retirada de produtos ilícitos dos presídios". No último dia 8, a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF) e do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), ministra Cármen Lúcia, veio a Goiânia para discutir a situação do sistema prisional goiano. Na ocasião, ela havia anunciado uma visita ao Complexo Prisional. Porém, por motivos de segurança, cancelou o programa . A motivação seria o fato de a ministra ter sido alertada que, inclusive, havia explosivos no local, o que o governo goiano tinha negado. A primeira rebelião ocorreu no dia 1º de janeiro na Colônia Agroindustrial do Regime Semiaberto . Detentos invadiram alas rivais por meio de um buraco feito na parede de uma das celas, que ficaram destruídas após a ação. Nove pessoas morreram, 14 ficaram feridas e mais de 200 fugiram. Na noite do dia 4, presos da mesma unidade fizeram nova rebelião . A polícia interveio e controlou a situação. Não houve mortos ou feridos, mas um reeducando fugiu. O terceiro motim ocorreu na madrugada do dia 5, na Penitenciária Odenir Guimarães (POG) , uma unidade de regime fechado do complexo. Segundo a DGAP, até a manhã desta terça-feira, 69 detentos continuam foragidos. Após cada motim foram feitas novas revistas nas celas e, no total, foram encontradas seis armas de fogo . Uma delas foi identificada como da diretoria da Polícia Civil de Goiás. A corporação informou que apura como os internos tiveram acesso ao armamento. O Complexo Prisional abriga quase três vezes mais presos do que a capacidade para a qual foi projetado . A POG e a Colônia Agroindustrial do Semiaberto, onde ocorreram os motins, foram consideradas “péssimas” pelas inspeções do Conselho Nacional de Justiça (CNJ). O G1 teve acesso aos relatórios de inspeções feitos pelo CNJ entre dezembro do ano passado e janeiro deste ano. O trabalho do conselho identificou que o Complexo Prisional, que tem capacidade para pouco mais de 2 mil detentos, abrigava, na data das inspeções, mais de 5,8 mil presos. Nos dois presídios que tiveram rebeliões o número de detentos é bem maior que a capacidade. A POG, onde ocorreu o motim desta sexta abriga 2,6 vezes a quantidade de presos prevista; já a Colônia Agroindustrial, onde ocorreram as duas outras rebeliões, tem 2,6 vezes a lotação máxima. Veja outras notícias do estado no G1 Goiás .