História de amor de manicure de Campo Grande por Variant 1970 contada no G1 vai parar no 'Lata Velha'. Apaixonada por carros antigos e pelo estilo vintage, a manicure chegou a fazer campanha nas redes sociais em busca de clientes, para ter dinheiro para arrumar o carro. .  A história de amor da manicure Karen Campos por sua Variante 1970, que foi contata em uma reportagem do G1 de Mato Grosso do Sul , pela jornalista Gabriela Pavão, em maio deste ano, foi parar no quadro “Lata Velha”, do Caldeirão, da Rede Globo. O episódio que foi ao ar está disponível na página do Caldeirão do Huck . Apaixonada por carros antigos e pelo estilo vintage, a manicure, na época da publicação da matéria no G1, chegou a fazer uma campanha nas redes sociais em busca de clientes, para ter dinheiro para arrumar seu carro, apelidado carinhosamente de “Dona Variant”. O programa deste sábado (9), mostrou a visita do apresentador Luciano Huck e da jornalista Gabriela Pavão a Karen, em setembro deste ano. Depois retratou o processo de reforma completa do carro, a prova que ela teve de superar para recuperá-lo, apresentar a música Dancing Queen, do ABBA, e o reencontro com seu objeto de amor, totalmente recuperado. A manicure também recebeu da empresa Eudora um curso de maquiagem, em São Paulo. Em setembro, logo após conhecer a história de Karen, Huck disse ao G1 sobre como a história da manicure o impactou. “Muito legal. Contar a história de uma manicure vintage que tem uma Variant 1970, que tinha um carro quase novo, trocou por uma Variant 1970, porque ela quer ser uma manicure vintage. A história é bacana. É legal quando a gente sai um pouco desse eixo Rio-São Paulo e consegue construir os personagens fora desse eixo. Eu gosto de rodar o Brasil e estar aqui no Mato Grosso do Sul pra contar uma história para o Brasil todo é legal”, destacou.