Justiça aceita denúncia contra Dr. Brito e outros cinco investigados na Operação Renitência. Grupo é suspeito de fraudar licitações para serviços de análises laboratoriais contratados pela Prefeitura de Foz do Iguaçu; três permanecem presos. .  A 3ª Vara Federal em Foz do Iguaçu, no oeste do Paraná, aceitou a denúncia do Ministério Público Federal (MPF) contra o vereador Dr. Brito e outros cinco investigados na 8ª fase da Operação Pecúlio, batizada de Renitência . Além do parlamentar, agora são réus Regina Borges Lago, contadora da clínica particular de Dr. Brito; Denise Schmitz, servidora da Secretaria de Saúde; Aline Cristina dos Santos Castro, técnica em radiologia; José de Oliveira Reis Neto - o Cazuza -, assessor particular do vereador, e Anderson Pereira dos Santos, ex-chefe de radiologia do Hospital Municipal. A Justiça não aceitou denúncia contra Everton Ricardo Tissot Ritt, atual chefe do setor de radiologia da prefeitura. Os réus respondem por corrupção, fraude em licitações e organização criminosa. Segundo a Polícia Federal, o grupo é suspeito de fraudar licitações para serviços de diagnósticos por imagens contratados pela Prefeitura de Foz do Iguaçu . A operação foi deflagrada no dia 16 de janeiro, quando os seis denunciados foram presos. O nome da ação faz alusão ao fato de que, mesmo após as outras sete fases da Pecúlio, agentes públicos seguiram cometendo fraudes na administração da cidade. De acordo com o MPF, os envolvidos usaram influência política para ter acesso a informações privilegiadas e fraudar os contratos. Permanecem presos preventivamente na Penitenciária Estadual de Foz do Iguaçu 1 (PEF1) o vereador, Cazuza e Anderson Pereira dos Santos. A defesa de Dr. Brito, Cazuza, Anderson Pereira dos Santos, Denise Schmitz e Aline Cristina dos Santos Castro disse que vai tomar ciência dos autos e, por ora, não vai se manifestar. O advogado de Regina Borges afirmou que, neste momento, não vai se pronunciar porque ainda não foi notificado e porque o processo segue em sigilo. A defesa de Everton Ricardo Tissot Ritt não foi encontrada.