Delações da Odebrecht: Paulo Ferreira é suspeito de receber R$ 200 mil para campanha em 2010. Alexandrino de Alencar falou em depoimento sobre doação ao ex-tesoureiro do PT e ex-deputado federal. Segundo executivo, o recurso foi concedido via caixa dois..  Ex-tesoureiro do Partido dos Trabalhadores (PT) e ex-deputado federal pelo Rio Grande do Sul, Paulo Ferreira foi citado na delação do ex-executivo do Grupo Odebrecht Alexandrino de Alencar por receber doação via caixa dois para a campanha eleitoral de 2010 no valor de R$ 200 mil. O ministro Edson Fachin autorizou o envio de trecho da delação à Justiça Federal do Rio Grande do Sul. Paulo Ferreira não tem foro privilegiado. LISTA DE FACHIN: veja todos os políticos alvos de inquéritos Conforme o ex-executivo, o encontro com Paulo Ferreira ocorreu no comitê de campanha do então candidato a deputado federal, em Porto Alegre. No depoimento, quando questionado se havia ficado claro ao político que a doação seria na forma de caixa dois, Alexandrino respondeu: "Sem dúvida". O montante, segundo o ex-executivo, foi entregue em espécie, sendo R$ 100 mil em 19 de agosto, R$ 50 mil em 17 de setembro, e 80 mil em 24 de setembro. Ele não soube dizer quem fez a entrega. Depois da doação, Alexandrino disse que não houve uma contrapartida por parte do deputado à empreiteira. "Até porque foi suplente, e só depois ele assmiu", completou. Alexandrino ainda relatou que o repasse financeiro foi realizado, além do pretexto da campanha, para manter um bom relacionamento com Tereza Campello, esposa de Paulo Ferreira e uma das coordenadoras do gabinete de Dilma Rousseff, então chefe da Casa Civil. "Dentro do Grupo Odebrecht, muitas das minhas atividades tinham a ver com relacionamento político, visando a trazer benefícios para o grupo", destacou. Conforme depoimento, a aproximação de Alexandrino com Tereza Campello começou ainda nos anos 1990, quando ela era assessora técnica do PT. Já em Brasília, quando Dilma Rousseff assumiu a presidência e Tereza tornou-se ministra do Desenvolvimento Social, Alexandrino contou na delação que ela a chamou para tratar de um "probelma crônico no Nordeste, de seca". Foi iniciado, então, um trabalho de construção de cisternas de plástico, ainda de acordo como ex-executivo da empreiteira. "Nesse meio tempo tive contato com o marido dela, o Paulo Ferreira (...) Depois ele se lançou candidato a depurado feredal, e nós ajudamos ele", citou. "Que eu me recordo, ele pediu contribuição. E nós dissemos assim, que pelo nosso fluxo, nós temos um limitação de volume em função do faturamento. Eu tenho um teto de doação oficial, e se eu dou mais do que isso, vira caixa 2", acrescentou.