Crespo chega à Prefeitura de Sorocaba para reunião com Jaqueline Coutinho. José Crespo (DEM) teve o mandato cassado, mas Justiça suspendeu sessão extraordinária e ele reassumiu o cargo na manhã desta sexta-feira (5) no Paço Municipal..  Após decisão da Justiça, o prefeito que havia sido cassado José Crespo (DEM) chegou por volta das 9h15 desta sexta-feira (6) ao Paço Municipal de Sorocaba (SP) para reassumir o cargo como chefe do Executivo. O Tribunal de Justiça de São Paulo suspendeu na quinta-feira (5) o decreto da sessão extraordinária da Câmara dos Vereadores que cassou o mandato de José Crespo como prefeito de Sorocaba, no dia 24 de agosto. Acompanhado de jornalistas, ele subiu ao sexto andar, onde fica o gabinete do prefeito, para conversar com Jaqueline Coutinho (PTB). Questionado dentro do elevador sobre o que estava sentindo, Crespo se limitou a dizer que “estava com saudade". Diversos secretários acompanharam a reunião de Crespo com Jaqueline, que retoma ao cargo de vice-prefeita da cidade. Assim que se encontraram, os dois se abraçaram. "Vim visitá-la, tomar um café e entrar na sua sala", disse Crespo. A reunião terminou por volta das 10h20 e Coutinho deixou o Paço Municipal. A Câmara Municipal afirmou que vai recorrer da decisão da Justiça. Com a liminar, Crespo volta a ser prefeito e Jaqueline Coutinho (PTB), vice. Porém, decissão do Tribunal de Justiça de São Paulo ainda cabe recurso e Câmera de Vereadores já anunciou que deverá recorrer da decisão. Em sua página em uma rede social, Crespo comentou sobre a decisão da Justiça: "Quero dizer que estou muito feliz com a decisão, porém este é um momento de muito trabalho também. Minha maior alegria sera reconduzir nossa cidade nos trilhos do progresso. Minhas vontades pessoais são pequenas perto do tamanho da nossa cidade. A vitória do dia de hoje não será comemorada devido a uma liminar, mas pelos resultados que minha equipe e eu daremos a nossa cidade durante o mandato que nos foi confiado. Isso não são promessas, mas sim atitudes e ações que tomaremos a partir de amanhã para todo sorocabano e sorocabana". Além disso, ele disse no post em sua página que daqui para frente fará um governo de concilição, com flexibilidade e que vai ouvir as lideranças e os vários segmentos da cidade "para fazer Sorocaba crescer e ser melhor lugar para se viver", citou. A decisão do Tribunal de Justiça de São Paulo que colocou José Crespo (DEM) de volta à frente da Prefeitura de Sorocaba foi mais um capítulo da crise política que se estabeleceu na cidade há quatro meses. A liminar do TJ-SP determina que ele volte a comandar o Executivo no lugar de Jaqueline Coutinho (PTB), que tinha assumido a prefeitura após os vereadores votarem a favor da cassação do mandato de Crespo. Além de recorrer junto ao TJ, a defesa de Crespo também entrou com recurso no Supremo Tribunal Federal, em Brasília, mas ainda não há data para o processo ser analisado pela ministra Rosa Weber. Confira os principais pontos da disputa política desde o início, em junho, passando pela sessão histórica que cassou o mandato de Crespo até a decisão do TJ que devolveu o cargo a ele: