Veja como a mais famosa apresentadora da Coreia do Norte anunciou lançamento de míssil . Ri Chun-Hee deu a notícia em TV estatal: ‘capaz de atingir todo o território dos Estados Unidos’. Norte-coreanos saíram às ruas para comemorar sucesso de teste com míssil balístico intercontinental..  Ri Chun-Hee, a mais famosa apresentadora da TV estatal da Coreia do Norte , foi a encarregada de anunciar ao país o lançamento de um novo míssil , e sua capacidade de atingir todo o território dos EUA. “O recém-desenvolvido míssil balístico intercontinental (ICBM) Hwasong-15 foi lançado com sucesso em um teste, de acordo com a decisão política e o julgamento estratégico do Partido dos Trabalhadores da Coreia (WPK)”, disse a apresentadora. “O sistema de armas ICBM Hwansong-15 é um foguete balístico intercontinental coberto por uma ogiva super grande que é capaz de atingir todo o território dos Estados Unidos”, acrescentou. O lançamento do novo míssil fez com que muitos norte-coreanos saíssem às ruas para comemorar . "Eu me sinto extremamente feliz. O lançamento deste míssil nos trouxe mais uma vitória. Nosso sucesso abalou mais uma vez os EUA, que estão furiosos e incapazes de ver que a morte está chegando. É uma verdadeira vitória para o nosso país comunista", disse Jon Gyong Chol morador de Pyongyang à Reuters. O Hwansong-15 voou mais alto e por mais tempo do que qualquer outro disparado antes pela Coreia do Norte, atingindo mais de 4 mil km de altura e permanecendo 53 minutos no ar. Seu alcance, estimado em 13 mil quilômetros, também é maior do que os dos anteriores, e após o teste o governo declarou que considera cumprido seu objetivo de se tornar um Estado nuclear. Especialistas avaliam que uma carga nuclear tornaria o míssil mais pesado e poderia reduzir seu alcance, mas ainda assim calculam que ele realmente poderia atingir qualquer ponto dos Estados Unidos. Esse foi o primeiro teste desde que o presidente americano Donald Trump incluiu a Coreia do Norte em uma lista de “países que patrocinam o terrorismo” , na semana passada. O teste anterior havia sido realizado em 15 de setembro.