Senado cria grupo para apurar 'supostos abusos de autoridade' na Carne Fraca. Comissão foi criada pela Casa atendendo a requerimento dos senadores Renan Calheiros (PMDB-AL) e Kátia Abreu (PMDB-TO). Procurada pelo G1, PF disse que não se manifestaria sobre o caso..  O Senado aprovou nesta quarta-feira (29) a criação de uma comissão para apurar "supostos abusos de autoridades" que eventualmente tenham sido cometidos na Operação Carne Fraca , da Polícia Federal ( entenda como o grupo vai funcionar mais abaixo ). A comissão tem caráter temporário e será composta por seis senadores titulares e seis suplentes. Procurada pelo G1 , a assessoria da Polícia Federal disse que o órgão não vai se manifestar sobre a criação do colegiado. Deflagrada no último dia 17, a Carne Fraca investigou o envolvimento de fiscais do Ministério da Agricultura na liberação de licenças para frigoríficos sem a devida fiscalização, em troca de propina. Ao todo 21 frigoríficos foram alvos das investigações e 33 servidores do minstério foram afastados dos cargos. Diante do que foi divulgado pela Polícia Federal sobre as investigações, alguns países, entre os quais China e Hong Kong, os principais importadores da carne brasileira, além da União Europeia, anunciaram embargo ao produto (China e Hong Kong já retomaram as importações). O requerimento para criar a comissão do Senado foi apresentado pelo líder do PMDB, Renan Calheiros (AL), e pela senadora Kátia Abreu (PMDB-TO), ex-ministra da Agricultura. A comissão terá seis meses para realizar os trabalhos e, entre os objetivos da comissão, também está a verificação dos impactos da operação no mercado. Segundo o Ministério da Indústria e Comércio Exterior, as exportações de carne caíram 19% se comparadas as médias diárias das três semanas anteriores à operação e a média da semana seguinte à Carne Fraca. Pelo requerimento de criação da comissão, o grupo poderá: "Não nos parece nada justo que a elevadíssima qualidade das carnes brasileiras seja toda colocada em xeque em decorrência das apurações de irregularidades conduzidas pela operação Carne Fraca", diz a justificativa do requerimento. No documento, os senadores dizem, ainda, que o Brasil tem o "privilégio" de contar com uma Polícia Federal "independente". Mas "não se pode, em hipótese alguma, aceitar pacificamente a condenação de todo um rigoroso sistema de inspeção sanitária, de padrão internacional, em decorrência da irresponsabilidade inconsequente de agentes públicos".