Suspeito de estuprar jovem após oferecer vaga de emprego em site é preso em Olinda. O homem, de 30 anos, foi preso na quarta-feira (21), no bairro de Rio Doce. Crime aconteceu em outubro de 2017..  A Polícia Civil de Pernambuco prendeu, na quarta-feira (21), um homem suspeito de estuprar uma jovem de 25 anos, no município de Paulista, no Grande Recife. De acordo com a corporação, ele atraiu a vítima através de uma oferta de emprego em um site de anúncios. O crime aconteceu em outubro de 2017. O suspeito foi preso na casa da mãe, no bairro de Rio Doce, em Olinda. A polícia acredita que existam outras vítimas. Segundo a Polícia, Thiago Augusto de Luna Correia, de 30 anos, atraiu a vítima através de uma publicação no site OLX, oferecendo vagas de promotora em sua suposta empresa de eventos corporativos. Identificando-se apenas como Augusto, ele afirmava que a empresa era de Fortaleza e estaria iniciando operações em Pernambuco, Alagoas e Paraíba. Na mensagem, o suspeito explicava as condições da vaga, a remuneração e pedia fotos de biquíni para avaliação corporal. A última etapa da entrevista seria pessoalmente. "Eles marcaram de se encontrar no Terminal Integrado de Paulista e o suspeito pediu para que a vítima entrasse no carro, para conversar sobre a proposta. Aí então ela foi levada até um motel na PE-22, em Paulista, e ameaçada de morte por ele. Lá, ele esganou e estuprou a vítima", conta o delegado Diego Pinheiro, da Delegacia de Polícia de Paulista. De acordo com o delegado, a vítima não falou sobre nenhuma arma. As ameaças teriam sido apenas verbais. O delegado conta, ainda, que após cometer o crime, o suspeito deixou a mulher no quarto e tentou fugir do local, mas foi impedido pela recepcionista, que chegou a acionar a Polícia Militar. Antes que os policiais chegassem, o suspeito conseguiu forçar o portão e fugir. "Quando os policiais chegaram ao local, levaram a vítima até a delegacia e foram feitos todos os exames, que comprovaram o ato. As recepcionistas também prestaram depoimento", afirma Pinheiro. Segundo a polícia, apesar das provas e das testemunhas, o suspeito nega as acusações. "Ele afirmou que teve relações com ela, mas que foram consensuais. E disse que as lesões seriam fruto de um fetiche dela, que ela teria pedido para apanhar", conta o delegado. Em nota, a OLX informou que "repudia e lamenta profundamente este fato" e que "ferramentas que são criadas para auxiliar no desenvolvimento social do país se tornam, eventualmente, um local para ações realizadas por terceiros de má índole". O documento diz, ainda, que "esta atitude vai contra todos os valores que a OLX acredita e defende". A empresa se solidariza com a vítima e se põe "sempre à disposição das autoridades para colaborar no que for necessário para a apuração dos fatos". Segundo a Polícia, a denúncia foi feita em outubro, mas a prisão só foi realizada na quarta-feira (21), porque a vítima desistiu de representar o caso, com medo de o suspeito tentar encontrá-la, uma vez que ele tinha todos os seus dados, incluindo endereço, que foram fornecidos durante a falsa entrevista. A coragem para retomar a denúncia veio depois que a vítima viu as prisões de um outro homem que também estuprou mulheres após oferecer emprego e do caso do médico que estuprou pacientes na UPA da Imbiribeira, no Recife. "Depois que viu esses casos, ela decidiu voltar na delegacia. Já tínhamos os exames que comprovavam e as testemunhas. Colhemos novos depoimentos e conseguimos decretar a prisão temporária do suspeito", afirma Pinheiro.