Apreensão de fuzis no RJ cresce 70% em 10 anos e chega a um por dia . No ano passado foram 371 fuzis apreendidos, contra 214 em 2007. Enquanto isso, o número de homicídios subiu quase 20% no ano passado. .  O número de armas automáticas de guerra usadas por criminosos no Rio de Janeiro aumentou consideravelmente nos últimos 10 anos. As apreensões chegam a uma arma de fogo por hora ou de um fuzil por dia. No ano passado foram 371, contra 214 em 2007. Um aumento de 72% se comparado a uma década, como mostrou o RJTV 1ª edição. De lá para cá, o total de fuzis recolhidos das mãos de bandidos passou de 2,6 mil. O aumento de apreensões poderia gerar uma sensação de segurança maior entre a população, mas especialistas que estudam a violência criticam a falta de enfrentamento ao tráfico de armas pesadas. "A Polícia deveria saber isso. Deveria ter investigadores especializados e deveria estar preocupada em mostrar serviço e desarticular essas quadrilhas. Não é tão difícil assim. É uma atividade criminal muito especializada, tem fluxos, caminhos, rotas e traficantes. E tem policiais negociando essas armas. É preciso estancar este movimento e este fluxo", diz Silvia Ramos. De acordo com o secretário de Segurança Pública do Rio, Roberto Sá, sozinha a polícia é incapaz de frear o poder de fogo dos traficantes. Ele também defende punição mais severa para quem usa ou vende armas. "Se ela for de uso restrito, a pena é de 3 a 6 anos. É uma pena muito branda. Estou propondo dobrar essa pena. E tornar esse tráfico internacional de arma de fogo assemelhado ao crime hediondo porque são essas armas que estão matando quase 60 mil pessoas por ano no Brasil", diz ele. Sá promete também criar uma delegacia especializada na investigação do tráfico de armas. Enquanto isso, o número de homicídios subiu quase 20% no ano passado. Em muitas das mortes, foram utilizados fuzis. Como no assassinato da dentista Piscila Soares, em outubro. Para Paulo Storani, antropólogo e especialista em segurança, a repressão às armas precisa aumentar nas fronteiras.