Governo do RJ pede envio do Exército para a Rocinha. Desde as 9h30, criminosos atiram contra policiais que fazem cerco à comunidade. .  O governador do Rio de Janeiro, Luiz Fernando Pezão, e o secretário de Segurança Pública do estado, Roberto Sá, pediram ao Ministério da Defesa o envio das Forças Armadas à Rocinha, na Zona Sul do Rio. Desde as 9h30 desta sexta-feira (22), a comunidade enfrenta um intenso tiroteio entre policiais e criminosos . O ministro da Defesa, Raul Jungmann, autorizou que as tropas façam um cerco à comunidade . “A gente está com muito indício de traficantes numa região que a gente está avançando. Temos certeza que a reação que está ocorrendo embaixo, no asfalto, é por causa disso. Nós não vamos recuar”, afirmou o governador. Segundo Pezão, a operação policial já está sendo reforçada. “Estamos entrando com os helicópteros, entrando com mais gente do Bope e com mais agentes do Choque para avançar no combate à criminalidade", disse SIGA: cobertura em tempo real Roberto Sá afirmou que desde o domingo, quando a Rocinha foi invadida, as polícias Civil e Militar monitoram a situação na comunidade. Ele afirmou que somente nesta sexta-feira foi identificada a necessidade das Forças Armadas auxiliarem as polícias do estado por lá. “Hoje, em razão do Batalhão de Choque ter tido um contato com grupos armados e isso ter gerado um confronto, houve uma instabilidade porque essa proximidade foi de tal forma que houve uma reação de pessoas ligadas aos criminosos da comunidade ali próximo ao asfalto”, disse o secretário. O secretário destacou que o objetivo do auxílio militar é “liberar nossos policiais para aumentarmos a visibilidade, o monitoramento e o patrulhamento de outras áreas”. O comandante da 1ª Divisão do Comando Militar do Leste, Mauro Sinott, reforçou a afirmativa de que o Exército vai apenas auxiliar as polícias e que o trabalho das tropas terá início ainda nesta tarde. “Vamos auxiliar no cerco da região, no controle de trânsito e no controle do espaço aéreo a fim de liberar os contingentes da polícia para ações mais específicas de polícia”. Ainda segundo o secretário Roberto Sá, a avaliação do governo era de que a situação na Rocinha estava em “aparente tranquilidade”, já que havia empenho de policiais militares e civis no policiamento da comunidade. “Hoje nós avaliamos que a situação exigia escalar os recursos. Na nossa visão havia estabilidade”, ressaltou o secretário. Ele enfatizou, também, que o uso das Forças Armadas nesta operação é pontual. “Não vamos empenhar todos os recursos o tempo todo. Isso é doutrina mundial. É uma cidade, um estado, que como outros no brasil tem episódios de violência”, disse. Pezão destacou ainda que na quinta-feira os policiais do Bope conseguiram encontrar um local “com grande quantidade de armas e de drogas” na Rocinha. Criminosos fazem disparos da área de mata da Rocinha contra policiais que cercam a comunidade. Desde o início da manhã, o Batalhão de Choque da Polícia Militar fazia uma nova operação na região , a quinta em cinco dias. Há relatos nas redes sociais de que os bandidos estão em fuga pelo Alto da Boa Vista, passando pela Vista Chinesa, um dos principais cartões postais da região. O esquadrão antibombas da Polícia Civil também foi chamado depois que um artefato explosivo foi lançado contra os PMs. Ele não chegou a ser detonado. Por volta das 10h, o Centro de Operações da Prefeitura do Rio informou que, por conta de operação policial, a Autoestrada Lagoa-Barra foi fechada entre o Fashion Mall (desvio) e a Praça Sibelius. A autoestrada é a principal ligação entre a Zona Sul e a Zona Oeste da cidade. O túnel Zuzu Angel também foi fechado. Durante o tiroteio, um ônibus da linha 538 foi incendiado na Estrada da Gávea. A informação é de que o ato foi criminoso, segundo o repórter Pedro Figueiredo, da TV Globo. Quase 2,5 mil alunos da rede municipal de ensino estão sem aula na Rocinha na manhã desta sexta. São estudantes de duas creches, um Espaço de Desenvolvimento Infantil e cinco escolas. De acordo com a Secretaria Municipal de Saúde, todas as cinco unidades de saúde da Rocinha foram fechadas e estão com o atendimento suspenso. Muitas pessoas se alojaram na 11ª DP (Rocinha). O repórter Pedro Figueiredo estava fazendo uma reportagem sobre a quinta operação policial quando foi avisado pela PM que também deveria se abrigar na delegacia. O clima de guerra na Rocinha começou no último domingo , quando traficantes invadiram a comunidade para tomar de um grupo rival o controle da venda de drogas. A polícia não interveio no dia, e houve um intenso tiroteio que deixou dois mortos, aterrorizou os moradores e danificou instalações de energia e distribuição de água. Os ataques tiveram como principal mandante o traficante Antônio Francisco Bonfim Lopes, o Nem da Rocinha , preso na Penitenciária Federal de Porto Velho, em Rondônia. Atualmente, a favela é dominada pelo traficante Rogério Avelino da Silva, conhecido como Rogério 157, um dos presos pela invasão ao Hotel Intercontinental, em São Conrado, em 2010, e libertado em janeiro de 2012 por uma decisão da Justiça. Os confrontos atuais se deram por um racha na aliança entre os traficantes Nem e Rogério 157. A briga começou com a morte de Ítalo de Jesus Campos, conhecido como Perninha, a mando de Rogério 157, em agosto passado. O bandido também havia sido preso em 2010 pela invasão ao hotel. Foi solto pela mesma decisão judicial que beneficiou Rogério 157 em 2012. Ao longo desta semana, a polícia fez uma série de operações na Rocinha e outras comunidades para prender traficantes e apreender armas e drogas. A Polícia Civil oferece recompensa de R$ 30 mil por informações que levem à captura de Rogério 157.