Sexta-feira, 22 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A expressão "guerra" já é aplicada há décadas à questão da violência no Rio de Janeiro, mas hoje foi um dos dias em que, tristemente, ela parecia mais verdadeira. Durante a manhã, notícias de tiroteios em 7 diferentes comunidades do Rio começaram a aparecer. Um ônibus foi queimado. Rotas de conexão entre pontos da cidade foram fechadas. E o Exército, cujo papel no conflito urbano do Rio é debatido, foi acionado horas depois. A discussão sobre o futuro da segurança no Rio mais uma vez ganha evidência, mas com uma população cansada quanto a promessas e a falta de ação. Às 9h30, o tiroteio recomeçou na Rocinha, a maior favela do país . A comunidade é palco de uma disputa entre traficantes rivais desde domingo pelo controle da venda de drogas no local. Logo chegaram notícias de tiros em outras favelas, como Alemão, Dona Marta, Vila Kennedy, Chapéu Mangueira, Maré, Jorge Turco e Palmirinha. SIGA as últimas informações em tempo real . Após discussões entre o governo estadual e o Ministério da Defesa sobre o uso das Forças Armadas no conflito dentro da Rocinha, 950 militares foram deslocados para cuidar da segurança da comunidade no meio da tarde. O ministro da Defesa, Raul Jungmann, disse que a "Rocinha encontra-se pacificada" . O advogado Antônio Mariz de Oliveira informou que deixará a defesa do presidente Michel Temer . O criminalista alegou que tomou a decisão por questões éticas, em razão de ter atuado na defesa do doleiro Lúcio Funaro, que fez acusações contra Temer em seu acordo de delação premiada. A assessoria do Palácio do Planalto afirmou ao G1 que não vai se manifestar sobre a decisão. O dia de confiltos em diversas comunidades do Rio chegou a provocar boatos sobre a realização do Rock in Rio que a organização desmentiu algumas horas depois. Hoje os destaques são Jota Quest, Alter Bridge, Tears for Fears e Bon Jovi. Assista ao vivo a todos os shows do palco principal . O ex-médico Farah Jorge Farah, condenado por assassinar e esquartejar em 2003 uma paciente que foi sua amante, foi encontrado morto em sua casa em São Paulo . Ele deveria ser levado de volta à prisão para cumprir sua pena, por decisão do Superior Tribunal de Justiça. Segundo a polícia, Farah fez um ritual macabro antes de morrer: vestiu-se de mulher e colocou música fúnebre antes de usar possivelmente um bisturi. Dois policiais militares e um guarda civil foram condenados por 17 mortes e 7 feridos em Osasco e Barueri em 2015. As vítimas, algumas delas com passagens criminais, foram atacadas por homens armados e encapuzados na noite do dia de 13 agosto em Osasco e Barueri para vingar as mortes de um policial e de um guarda, dias antes. O caso da chacina ganhou repercussão internacional à época. O fim do horário de verão, que está em estudo pelo governo federal, pode impactar negativamente o movimento de bares e restaurantes , afirmou a Associação Brasileira de Bares e Restaurantes (Abrasel-SP). O presidente da entidade diz que o movimento dos bares aumenta 20% no verão, mas negou que haverá uma campanha em prol do horário de verão. Imagens que circulavam na internet nos últimos pareciam boas demais para ser verdade. Mas eram. Um casal não entendeu que o campo "apelido", em português de Portugal, se referia aos sobrenomes e preencheu uma reserva de um voo entre Dublin e Paris com "Amorzão" e "Princesona". A companhia holandesa Transavia confirmou ao G1 que as reservas eram autênticas. Leia mais detalhes . A primavera começou hoje às 17h02 e deve trazer temperaturas mais altas. O tempo seco característico do inverno, no entanto, deve continuar até próximo ao final da estação. De acordo com estimativa do Centro de Previsão do Tempo e Estudos Climáticos, a primavera será de calor e com temperaturas acima da média histórica, que normalmente fica em torno de 28°C. Veja mais detalhes .