Confrontos na Linha Amarela após morte de 3 na Cidade de Deus causa interdições e pânico. Um dos chefes do tráfico da Cidade de Deus, conhecido como Rodolfinho, foi um dos mortos no conflito. Linha Amarela foi fechada três vezes e liberada ao trânsito por volta das 13h. No tiroteio, o desespero da mãe que protege filhos. .  Três suspeitos morreram em confrontos nesta quarta-feira (31) com policiais militares na Cidade de Deus, Zona Oeste do Rio. Um deles era Rodolfo Pereira da Silva, conhecido como Rodolfinho, apontado como um dos chefes do tráfico de drogas na região. Em protesto, moradores colocaram barricadas na Linha Amarela, que desde as 11h sofre interdições intermitentes devido à operação para retirada dos bloqueios e trocas de tiros. A via chegou a ser fechada por três vezes e foi liberada por volta das 13h. Por volta das 14h, moradores relataram que parte do comércio na comunidade estava fechado. O Globocop flagrou homens armados circulando na comunidade. Uma das imagens mais fortes do momento do tiroteio é a de uma mãe que deixou o carro onde estava e abraçou os dois filhos pequenos para protegê-los. Ela se sentou no asfalto e ficou encostada na mureta da via. Os tiroteios causaram pânico ao longo da via. Alguns motoristas abandonaram os carros e saíram correndo. Um reboque teve que retirar os veículos da pista após a liberação. Outras pessoas se abaixaram na pista para se protegerem e alguns carros chegaram a voltar pela contramão. O motorista Ricardo Melo, que voltava do aeroporto ficou no meio do fogo cruzado com a família na Linha Amarela. Ele relatou os momentos de pânico vividos no local. A Linha Amarela é uma das principais vias expressas do Rio de Janeiro e liga a Zona Oeste à Zona Norte do Rio e à Ilha do Governador, sem a necessidade de passar pelos bairros da Zona Sul. Há uma semana, a Linha Amarela foi fechada à tarde devido a um tiroteio próximo à Rua Edgard Werneck. Na ocasião, policiais do Batalhão de Choque (BPChq), da Unidade de Polícia Pacificadora (UPP) e do 2º Comando de Policiamento de Área (CPA) realizavam operação na comunidade. O fechamento, que durou cerca de uma hora, foi no mesmo dia da queda da passarela na Avenida Brasil o que provocou congestionamento de cerca de 100 quilômetros em toda a cidade. O policiamento segue reforçado na região. Um veículo blindado foi visto circulando dentro da comunidade. “É lamentável, mas é uma imagem contra a qual a gente luta todos os dias, de formas que as instituições possam dar respostas para diminuir esse cenário”, disse Sá. "É um fato grave e extremamente lamentável. O Rio de Janeiro levou décadas para chegar ao estado que está. Nós estamos ajudando o Rio há sete meses. As Forças Armadas não podem combater o crime na Rocinha, porque se fossem enfrentar com poder letal a criminalidade, seria uma tragédia. As Forças Armadas são feitas para destruir", avaliou o ministro. Segundo ele, a justiça do Rio deveria emitir mandados coletivos para ajudar nas prisões e apreensões." O secretário de segurança voltou a dizer que existe um planejamento para aumentar o combate ao crime, mas que a situação econômica do estado dificulta novas medidas. A criação de um fundo estadual de segurança pelo governador Pezão é, segundo Sá, uma esperança. “Eu gostaria de ter acesso a esse recurso, que vai poder dar ao gestor um mínimo de previsibilidade. Eu estou com planejamento para aumentar a capilaridade e a presença ostensiva de todas as regiões, o combate ao roubo de carga além do ordinário”, disse Sá. O projeto de combate ao roubo de cargas proposto por Sá foi mostrado no G1 e seria de aproximadamente R$ 330 milhões. Os recursos, no entanto, ainda não estão disponíveis para a pasta.