Ministério Público Militar aponta indícios de participação de policiais em recente onda de execuções no Pará. Nos primeiros oito dias do ano, foram registrados 106 execuções no Pará. Segundo o promotor Armando Brasil, balas de calibres usados por PM's foram encontradas em diversas cenas de crimes..  O Ministério Público Militar do Pará apontou indícios de que policiais participaram da série de execuções ocorridas desde o começo deste ano, no Pará. Segundo a Secretaria de Segurança Pública do Pará (Segup), foram registrados, de 1º a 8 de janeiro, 118 homicídios no estado, destes, 106 têm características de execução . Em reunião realizada nesta quarta-feira (17), a Promotoria da Justiça Militar e a Corregedoria-Geral da Polícia Militar anunciaram que irão instaurar Inquérito Policial Militar (IPM) para investigar os homicídios. Em entrevista exclusiva do G1 PA , Armando Brasil, promotor da Justiça Militar, declarou que balas de calibres usados por oficiais foram encontradas em diversas cenas de crimes ocorridos desde o final do mês de dezembro. “Há fortes indícios de participação de policiais nesses crimes, e vamos investigar. Não dou mais detalhes por motivos de segurança”. Além dos 118 homicídios divulgados pela Segup, até esta quarta-feira (17), diversos outros casos de assassinato foram registrados no estado. Segundo contagem de mortes violentas noticiadas pelo G1 PA , há ao menos outros 22 casos, incluindo uma chacina em Ananindeua e a morte de três homens durante tentativa de assalto na avenida Nazaré . Procurado pelo G1 PA , o presidente da Comissão de Segurança Pública da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), seção Pará, Rodrigo Godinho, declarou que não possui informações sobre a participação de policiais nos recentes crimes de execução no estado. “Acontece que não podemos afirmar há participações ou indícios. Não temos informações de que tenha havido envolvimento de PM’s. Já pedimos explicações aos órgãos de segurança pública e agendamos reunião para a semana que vem”, informou Godinho. A Polícia Militar foi procurada pela reportagem para comentar o caso e o G1 PA aguarda posicionamento. O poder "paralelo" de policiais é um dos pontos nefrálgicos da crescente violência no estado, de acordo com o pesquisador Aiala Colares, que estuda a violência urbana da RMB. Segundo Colares, na última década, o tráfico de drogas deixou de ser a principal questão na segurança pública de Belém. A atuação precarizada do estado na periferia é o que permite que as milícias sejam deflagradas. “Há lugares do Barreiro, Pratinha, Terra Firme, Guamá, que só quem chega lá é a polícia. A polícia é a única presença do estado, não há escola, pavimentação, nenhuma outra presença do estado, só a polícia que chega lá pra reprimir”. Neste contexto, para o pesquisador, a milícia ganha autoridade e assassinatos são entendidos como aplicação da “justiça” em territórios sem acesso à cidadania. “Essas ações de grupo de extermínio acabam legitimadas pela população e pela mídia, que reforça o discurso do “bandido bom é bandido morto” em programas ‘policialescos’. Na periferia, entre traficantes e milicianos, a morte tem um significado político, para servir de exemplo e impor poder”. Como os casos ocorrem em áreas periféricas, a impunidade marca os crimes de execução e perpetua a onda de assassinatos.