Policial civil morto em assalto é sepultado em Porto Alegre. Elton Martins Bangell tinha 52 anos. Ele foi atingido por três tiros na frente da esposa e do filho pequeno durante um assalto a uma loja no sábado (27)..  Foi sepultado neste domingo (28) o policial civil aposentado que foi morto a tiros em frente à mulher e ao filho, durante um assalto em Porto Alegre. Elton Martins Bangell tinha 52 anos. O enterro foi no Cemitério Jardim da Paz. Bangel foi morto no sábado (27) pela manhã. Ele estava com a esposa, o filho pequeno e outra mulher em uma loja da Avenida Assis Brasil. As câmeras de segurança do estabelecimento captaram a ação dos bandidos ( veja no vídeo acima ). Os cinco homens armados entram no local e anunciam o assalto. O grupo mandou que funcionários e clientes ficassem em um canto. As imagens mostram o ladrão que atirou contra Bangel, caindo antes de balear a vítima. A polícia investiga se o bandido foi empurrado ou se o criminoso se assustou ao perceber que o policial civil também estava armado. Desesperada, a mulher aparece correndo com o filho no colo e chega a cair com a criança. Bangel levou três tiros, chegou a ser socorrido, mas não resistiu. No velório, além da família, amigos e ex-colegas da Polícia Civil se despediram. O chefe da corporação, delegado Emerson Wendt, se manifestou pelas redes sociais. Em nota, a corporação lamentou a morte e prometeu rigor nas investigações. Leia a nota na íntegra: "A Polícia Civil do Estado do Rio Grande do Sul manifesta seu mais profundo pesar pelo falecimento do policial civil aposentando Elton Martins Bangel, vítima de latrocínio, corrido na data de hoje [sábado, 27], na capital. Elton ingressou na Polícia Civil no final da década de 80 e se aposentou em 2017, trabalhou em diversos departamentos como Deic, DHPP e Denarc. Era um profissional muito responsável e admirado pelos colegas.