Guarda de Campinas tem redução em efetivo pelo 2º ano seguido e sindicato indica sobrecarga de trabalho. Metrópole perdeu 28 profissionais e quadro chegou a 729 em 2017. Entidade critica falta de equipes em áreas distantes do Centro, enquanto Prefeitura cita crise e diz estudar abertura de concurso..  O efetivo da Guarda Municipal de Campinas (SP) diminuiu pelo segundo ano seguido em 2017, de acordo com dados fornecidos pela Prefeitura ao G1 por meio da Lei de Acesso à Informação (LAI). O sindicato da categoria (STMC) indica sobrecarga de trabalho e diz que as perdas acentuam o déficit. Segundo a administração, em 2015 a metrópole contava com 757 guardas, e a quantidade foi reduzida gradativamente para 738 e 729. Com isso, o efetivo perdeu 28 profissionais no período. Antes de assumir o cargo, o secretário de Segurança, Luiz Augusto Baggio, indicava que o efetivo da cidade deveria ter pelo menos 1,1 mil guardas . À época, ele afirmou que a meta inicial era ter 900 nas ruas e em treinamento até fim do primeiro ano de manda, mas a única alta real - de 11% - foi registrada pelo governo entre 2014 e 2015, quando o grupo passou a contar com 757 funcionários. Um dos diretores do STMC, Louviram Valeriano de Souza frisou que a cidade deveria contar com a quantidade mencionada pelo secretário e criticou a maneira como é feita a distribuição nas bases. Além de não compensar a saída de aposentados, explica Souza, o governo municipal tem perdido profissionais em virtude das condições de trabalho oferecidas e que geram prejuízos à população. "Existe um desgaste grande e desmotivação. Faltam profissionais em todos as áreas periféricas da cidade, região do Ouro Verde, Campo Grande, Sousas, Barão Geraldo", falou o sindicalista. Em nota, a assessoria da Prefeitura alegou que 84 guardas foram contratados entre 2013 e 2015 e depois disso, em virtude da crise financeira nacional, não foi possível ampliar o efetivo. Além disso, a administração alegou que as perdas foram decorrentes de aposentadorias, exonerações, pedidos de demissões e falecimentos. "Neste momento, já está em estudo pela Prefeitura a realização de um concurso público para a contratação de mais guardas", diz texto. Sobre as críticas feitas pelo diretor do STMC, a Prefeitura defendeu que os guardas cumprem as rotinas necessárias e todas as áreas da cidade têm patrulhamento durante dia e noite.