Homem é preso após tentar estuprar ex-companheira em SP. Caso aconteceu no bairro Jardim Ypiranga, em Sete Barras, no interior paulista, na quarta-feira (21)..  A Polícia Militar prendeu um homem suspeito de tentar estuprar a ex-companheira no bairro Jardim Ypiranga, em Sete Barras, na região do Vale do Ribeira, interior de São Paulo, na quarta-feira (21). Ele foi capturado momentos após fugir da casa da mulher, onde tentou cometer o ato. De acordo com a polícia, o suspeito, que veio da cidade de Barra Velha, em Santa Catarina, foi até a casa da vítima pedindo para ver os filhos. Após dizer que precisava tomar um banho e se alimentar, a mulher acabou permitindo sua entrada na residência. Ainda segundo a PM, dentro da casa, o suspeito mudou o discurso e passou a insistir em ter relações sexuais com a ex-companheira. Com a negativa, ele se irritou e passou a exigir o ato, agarrando-a pelo pescoço e rasgando sua blusa e sutiã. Em determinado momento, a vítima conseguiu se desvencilhar, fugindo pela janela do quarto e alertando o pai sobre a situação, que prontamente acionou a polícia. O suspeito também conseguiu fugir, mas acabou identificado e detido pela polícia na Rua Mary Souza.