Acusada pela morte de Kim Jong-nam recebeu dinheiro por 'pegadinha' dias antes do crime. Kim Jong-nam morreu em fevereiro do ano passado depois que duas mulheres o atacaram em um terminal do aeroporto de Kuala Lumpur com veneno. .  Uma das duas acusadas pela morte de Kim Jong-nam, irmão mais velho do líder norte-coreano, Kim Jong-un , recebeu dinheiro para participar de uma "pegadinha" com um norte-coreano considerado supeito pela polícia malásia, dias antes de cometer o crime. Kim Jong-nam morreu em 13 de fevereiro do ano passado depois que a indonésia Siti Aisyah e a vietnamita Doan Thi Houng o atacaram em um terminal do aeroporto de Kuala Lumpur com veneno. Ambas as mulheres se declararam inocentes no início do processo após afirmar à polícia que acreditavam participar de uma pegadinha para um programa de televisão. O advogado de Aisyah assegurou que sua cliente foi recrutada por um motorista de taxi, que a apresentou a Ri Ji U, um norte-coreano que se passou por japonês e que oferecia transmitir a pegadinha ao vivo por um canal japonês no Youtube. Os três foram a um shopping de Kuala Lumpur onde Aisyah presenciou uma pegadinha feita por uma mulher não-identificada e depois ela mesma participou de outras três. Pelo "trabalho", ela teria recebido US$ 100, e repassado US$ 25 ao taxista. Após o crime, Ri Ji U se refugiou na embaixada norte-coreana de Kuala Lumpur e, posteriormente, viajou à Coreia do Norte . Outros suspeitos identificados pela polícia malaia saíram do país rumo à Coreia do Norte pouco após o assassinato. Os serviços de inteligência da Coreia do Sul e dos Estados Unidos atribuíram o crime a agentes norte-coreanos, mas a Coreia do Norte mantém que a morte ocorreu devido a um ataque cardíaco e acusa a Malásia de conspirar com seus inimigos.