Motorista de aplicativo é preso após sequestrar, vendar e estuprar estudante em SP . Namorado da vítima também foi levado, mas acabou liberado pelo criminoso na Rodovia Rio-Santos. Tatuagens ajudaram no reconhecimento do suspeito..  Um motorista de 42 anos foi preso após ser apontado como o responsável por sequestrar, vendar e estuprar uma estudante, de 16, que aguardava um ônibus em um ponto de parada em Bertioga, no litoral de São Paulo. O namorado da adolescente também foi levado, mas acabou liberado momentos depois na Rodovia Rio-Santos. O crime ocorreu no último dia 15, mas o suspeito, identificado como Luiz Flavio de Souza, foi localizado por equipes da Polícia Militar apenas na noite desta quarta-feira (21) na cidade vizinha, Guarujá. Ele estava em um carro prata alugado, o mesmo utilizado no sequestro do casal. O suspeito já tinha passagem por receptação e violência a mulher. A adolescente e o namorado, de 18 anos, foram abordados enquanto aguardavam um ônibus à noite próximo à Rua Professora Francisca Martins da Cunha, no bairro Vista Algre. O motorista parou o veículo em frente ao ponto, desembarcou e, ao mostrar uma arma na cintura, obrigou os dois a entrarem no veículo em seguida. O rapaz foi alvo de coronhadas, conforme o registro da ocorrência. Ele acabou liberado momentos depois, às margens da Rodovia Rio-Santos. Antes de sair do carro, o jovem foi obrigado a deixar o celular, dinheiro e outros objetos pessoais dentro do veículo, onde permaneceu a namorada dele, sob ameaças. Ainda segundo a polícia, a adolescente foi levada pelo criminoso até uma casa, onde ocorreu o estupro. Durante o trajeto, ela acabou vendada pelo motorista para que não conseguisse saber onde estava. A estudante foi liberada horas depois, também às margens da rodovia, na região do bairro Ana Paula. Na mesma noite, os namorados receberam ajuda de moradores da cidade e se reencontraram na Delegacia Sede de Bertioga. A partir de uma investigação, foi possível identificar o possível autor, que fugiu para paradeiro incerto, e solicitar à Justiça a prisão temporária dele, válida por 30 dias, inicialmente. Souza foi encontrado após uma denúncia anônima à Polícia Militar. Ele conduzia o mesmo carro utilizado no crime pela Avenida Presidente Vargas, no Distrito de Vicente de Carvalho, em Guarujá, quando acabou abordado por equipes que patrulhavam a área com o objetivo de localizá-lo e prendê-lo. O homem negou, a princípio, o estupro aos policiais militares, mas confessou a participação ao depor oficialmente na Delegacia Sede de Guarujá. Além do veículo, as tatuagens no corpo dele, principalmente nos braços e no pulso, ajudaram a comprovar o envolvimento no crime. Ele também foi reconhecido pelas vítimas. Na delegacia, os policiais ainda descobriram que o motorista, que tinha ao menos duas passagens criminais e trabalhava para aplicativos de transporte, não pagava o aluguel do veículo há pelo menos seis meses. Ele foi recolhido à carceragem e depois encaminhado à Cadeia Pública em cumprimento à ordem judicial.