Veja o que aconteceu nos últimos sete dias na Cracolândia . Ação da Polícia para acabar com o tráfico de drogas na região completou uma semana. Na sequência, demolição com feridos, desocupações arbitrárias e pedido de internação compulsória geraram críticas à Prefeitura. .  Neste domingo (28), a maior operação feita pela gestão do prefeito João Doria (PSDB) na Cracolândia, no Centro de São Paulo, completa uma semana. A ação contra o tráfico de drogas na manhã de um fim de semana de Virada Cultural, maior evento grátis de cultura nas ruas da capital paulista, contou com mais de 900 agentes das polícias Civil e Militar. A ação policial deteve 53 pessoas, fez usuários de drogas deixarem a região da Luz e se espalharem por outros pontos do Centro da cidade e foi alvo de protestos . A Prefeitura promete revitalizar a área e quer que a Justiça lhe conceda o direito de internar compulsoriamente usuários de drogas. O Ministério Público e a Defensoria Pública já se manifestaram contra as medidas. Desde a campanha eleitoral, Doria prometia um novo programa para resolver a situação da Cracolândia, que se estende por anos. 22/09/2016 - Doria anuncia fim do programa de Haddad para a região Doria anuncia que acabará com programa da gestão Haddad Braços Abertos, que previa a reinserção social dos dependentes químicos da região da Luz por meio de emprego e moradia em hotéis do bairro. 07/02/2017 - Doria diz que novo programa começará no segundo semestre Doria diz que os usuários de droga que ocupam as cracolândias de São Paulo começarão a ser retirados das ruas da cidade ainda no primeiro semestre deste ano. Ele, no entanto, não detalha como será a ação de retirada, mas afirma que será processo humanitário, com auxílio a dependentes químicos. 13/03/2017 - Prefeito recua sobre data de programa para a Cracolândia Prefeito João Doria volta atrás e diz que ação na Cracolândia pode ficar para o segundo semestre . 26/04/2017 - Vídeos mostram feira da droga Vídeos gravados pela Polícia Civil mostram a feira livre com venda de crack, maconha, cocaína e loló (versão barata do lança -perfume) numa “feira da droga” à luz do dia na Cracolândia. Os entorpecentes são colocados em pratos em locais que funcionam como “bancas” de feira. 27/04/2017 - Alckmin faz promessa para acabar com a Cracolândia Após divulgação de vídeos da feira da droga, o governador de São Paulo volta a dizer que a Cracolândia vai acabar . 09/05/2017 - Corpo de socorrista que desapareceu na Cracolândia é achado Pai reconhece corpo de homem que foi achado morto após desaparecer na Cracolândia. Bruno de Oliveira Tavares tinha 34 anos e era socorrista numa empresa especializada em remoções clínicas e psiquiátricas. Ele entrou na Cracolândia após a mãe de uma usuária de drogas contratar a empresa para buscar a filha no local. Ele foi ao local numa quarta-feira, desapareceu e foi achado no domingo a cerca de 2 quilômetros do lugar do desaparecimento. 10/05/2017 - Policiais e usuários de drogas entram em confronto Após denúncia de roubo de celular na área da Cracolândia, a Guarda Civil Municipal entra em confronto com moradores da região e usuários de drogas , que fazem barricadas com fogo usando restos de móveis. Quatro pessoas foram detidas. 21/05/2017 - Operação com 900 agentes da polícia prende 53 na Cracolândia Megaoperação das polícias Civil e Militar contra o tráfico de drogas na Cracolândia resulta na prisão de 53 pessoas numa manhã de domingo, no mesmo fim de semana em que ocorria a Virada Cultural paulistana. O prefeito João Doria afirmou no dia que a Cracolândia "acabou". No mesmo dia da operação, um homem foi preso em Caraguatatuba apontado pela polícia como chefe do tráfico de drogas na Cracolândia. Segundo a polícia, ele era o principal fornecedor de droga da Zona Leste da capital e fornecia, em média, vinte quilos de entorpecente para a região da Cracolância. 22/05/2017 - Usuários de drogas se dispersam pelo Centro após ação policial Na terça-feira, um dia após a megaoperação policial, usuários de drogas começam a se dispersar por outras áreas do Centro de São Paulo . O prefeito João Doria promete ocupar pensões, hotéis e demais imóveis abandonados da região da Cracolândia e revitalizar a área até o fim de 2019. Doria afirmou que vai utilizar uma manobra jurídica para tomar posse dos imóveis em caratér de emergência e cumprir o prazo. A Secretaria de Segurança Pública divulgou que traficantes que atuavam em parte da Cracolândia dispunham de máquinas de cartão de crédito e até de um “sniper” para fazer a segurança do local. O Sniper que protegia integrantes do Primeiro do Comando da Capital (PCC), conforme mostrou o G1 , ostentava no Facebook uma submetralhadora apelidada de ‘Lurdinha’ e um cão da raça pitbull, chamado de ‘Thor’. 23/05/2017 - Três pessoas se ferem após Prefeitura demolir muro sem aviso prévio Dois dias após megaoperação, três pessoas se ferem na região da Cracolândia com a derrubada pela Prefeitura de um muro que atingiu um imóvel vizinho. Segundo testemunhas e o Corpo de Bombeiros, o imóvel ruiu após a demolição do prédio vizinho. De acordo com bombeiros, entre os feridos houve uma vítima com suspeita de fratura na perna. O acidente aconteceu na Rua Dino Bueno, nº 148 ( veja vídeo acima ). Especialistas afirmam que as demolições são arbitrárias. Ainda na terça-feira, o Ministério Público (MP) informa que vai investigar se a Guarda Civil Metropolitana (GCM) cometeu o desvio de função durante a operação de dpomingo. De acordo com a Promotoria, o inquérito civil em parceria com a Defensoria Pública vai apurar a suspeita de que a GCM atuou e continua atuando irregularmente na Cracolândia ao revistar usuários de drogas como se fosse a PM. 24/05/2017 - Doria e Alckmin deixam coletiva após protesto, Justiça proíbe demolições, manifestantes ocupam secretaria e secretária deixa cargo Governador Geraldo Alckmin e prefeito João Doria deixam coletiva de imprensa para anunciar ações na Cracolândia após serem alvo de manifestação. Horas depois, a Prefeitura anuncia que entrou com pedido de tutela de urgência para que médicos municipais avaliem a necessidade de usuários de crack serem internados compulsoriamente . Ainda na quarta-feira, o Ministério Público encaminha à Prefeitura ofício solicitando informação para apurar como a Prefeitura tomou posse dos hotéis , pensões e demais imóveis particulares da Cracolândia que pretende demolir para revitalizar a região. O órgão afirma, ainda, que a gestão Doria descumpriu acordo feito com várias entidades, especialistas e comunidade em discussões ao longo de dois meses. Mais tarde, no mesmo dia, a Justiça proíbe remoções compulsórias e demolições de prédios habitados na Cracolândia. Cerca de 60 pessoas ocupam o auditório da secretaria municipal de Direitos Humanos e Cidadania, no Centro de São Paulo. Eles reivindicam uma reunião com o secretário de Assistência e Desenvolvimento Social. Horas depois, a secretária de Direitos Humanos e Cidadania da Prefeitura de São Paulo, Patrícia Bezerra, que havia autorizado a ocupação do prédio da pasta, pede afastamento do cargo . Ela disse discordar das ações na Cracolândia e afirmou estar preocupada co quem seria o futuro secretário 25/05/2017 - Secretário diz não ter sido comunidado de ação na Cracolândia; Secretário de Relações Institucionais assume Direitos Humanos interinamente. Prefeitura mapeia 22 'novas Cracolândias' Secretários municipais da gestão do prefeito João Doria (PSDB) afirmam que não havia um dia "D" previsto para a implantação do programa Redenção , de combate ao consumo e à venda de drogas na região da Cracolândia. Segundo eles, a ação policial que prendeu mais de 50 pessoas na manhã do último domingo (21) foi realizada sem o conhecimento ou o preparo das diferentes áreas da Prefeitura que atuam no local. Segundo o secretário da Saúde, Wilson Pollara, o credenciamento das famílias que viviam na região, uma das primeiras ações previstas para que o programa pudesse começar, não chegou a ser feita. Segundo Pollara, sua área desconhecia a decisão sobre a ação policial. As polícias Civil e Militar são subordinadas à Secretaria da Segurança Estadual e ao governador Geraldo Alckmin. "A situação policial foi feita sob sigilo. Nós não tivemos nenhuma informação de que ela ia ser feita", disse. O secretário de Governo, Júlio Semeghini, disse que a ação "foi totalmente diferente do que fazia parte do projeto". Segundo ele, a ação ocorreu antes que as medidas a serem tomadas pela Prefeitura estivessem totalmente desenhadas. O secretário de Relações Institucionais, Milton Flávio, assumiu interinamente a Secretaria de Direitos Humanos após Patrícia Bezerra deixar a pasta na noite desta quarta-feira (25). Patrícia fez duras críticas à operação na Cracolândia no último domingo. “Não concordo com o que foi feito no domingo. Não temos como partilhar disso sendo quem somos: a secretaria de Direitos Humanos”, disse ela. Novas Cracolândias A Guarda Civil Metropolitana (GCM) mapeou 22 pontos de concentração de usuários de crack em São Paulo após megaoperação contra o tráfico na Cracolândia, no Centro. O secretário estadual de Desenvolvimento Social, Floriano Pesaro, disse que recebeu o relatório com o mapeamento às 7h15 desta quinta-feira (24). "[São] aproximadamente 340 pessoas espalhadas na região da Nova Luz ampliada. Pega um pedacinho de Santa Efigênia, Santa Cecília, além da Praça Princesa Isabel, onde tem nesse momento a maior concentração de pessoas", disse. Segundo o secretário, esses usuários estão sendo monitorados pelo serviço social e de saúde. 26/05/2017 - Justiça aceita pedido de internação compulsória para usuários de drogas da Cracolândia; Secretário sugere que médicos críticos à internação compulsória não participem de programa da Prefeitura; Centro emergencial para Cracolândia serve comida estragada e acolhidos passam mal. Justiça aceitou na noite desta sexta-feira (26) o pedido da Prefeitura de São Paulo para internação compulsória de usuários de crack, ou seja, à força, pelo prazo de 30 dias. O Ministério Público diz que irá recorrer da decisão. A decisão foi do juiz Emílio Migliano Neto, da 7ª Vara da Fazenda Pública. O processo segue em segredo de Justiça. O secretário municipal da Saúde de São Paulo, Wilson Pollara, sugeriu que os médicos contrários à possibilidade de internação compulsória de dependentes químicos da Cracolândia deixem o programa Redenção, de combate ao uso de drogas. A declaração de Pollara foi dada durante coletiva na sede da Prefeitura e após médicos procurarem o Conselho Regional de Medicina (Cremesp) para contestar a inclusão de seus nomes no pedido que a Prefeitura fez à Justiça para internar usuários de drogas compulsoriamente. Eles foram apontados na petição como responsáveis por avaliar se os dependentes químicos precisam de internação. Quem jantou no Centro Emergencial Prates na noite desta quinta-feira (25) se deparou com um prato de arroz, feijão, almôndegas e macarrão ao molho. Até aí tudo bem, se a comida não estivesse estragada. O G1 conversou com seis acolhidos no local , no Centro de São Paulo, que relataram o problema. Destes, dois passaram mal.