Prefeitura monta mais uma tenda para atender 140 dependentes químicos da Cracolândia. Local terá camas, banheiros e vai servir 500 refeições por dia e ficará na rua Helvétia, próximo de onde estão os usuários de drogas no Centro de SP..  A Prefeitura de São Paulo está montando mais uma tenda para atender os dependentes químicos e usuários de drogas dispersados após a operação policial realizada em maio para acabar com a região da Cracolândia, no Centro da capital paulista. Esta é a segunda unidade que está sendo aberta na região, que é denominada de Nova Luz pela prefeitura municipal. Assim como a unidade anterior, a nova unidade tem camas, banheiros e comida para as pessoas que buscam ajuda e atendimento médico, além de alimentação: café da manhã, almoço e jantar. A Prefeitura diz que vai servir no local 500 refeições por dia. Psicólogos e enfermeiras também estão no local para conversar com usuários e orientar sobre os tipos de tratamento. Essa nova tenda na Cracolândia ficará na rua Helvétia, no Centro de São Paulo, ao lado da Praça Júlio Prestes, onde estão agora os dependentes químicos e usuários de drogas que seguem o "fluxo", como os dependentes chamam o grupo que se reúne após sair da antiga Cracolândia. Conforme a prefeitura, a tenda está sendo aberta no local por este motivo, até antes do planejado, que era o final de julho. A tenda tem lugar para abrigar 140 pessoas no período noturno: 45 mulheres e 95 homens. A prefeitura diz que logo o espaço será aumentado e poderá receber à noite 200 pessoas. Duas operações policiais em 21 de maio e 11 de junho retiraram os moradores de rua do local onde ficava a antiga Cracolândia, fazendo com que a polícia e órgãos governamentais tentassem ocupar a região. Os usuários de drogas passaram a migrar para locais próximos, como a Praça Julio Prestes. 22/09/2016 - Doria anuncia fim do programa de Haddad para a região Doria anuncia que acabará com programa da gestão Haddad Braços Abertos, que previa a reinserção social dos dependentes químicos da região da Luz por meio de emprego e moradia em hotéis do bairro. 26/04/2017 - Vídeos mostram feira da droga Vídeos gravados pela Polícia Civil mostram a feira livre com venda de crack, maconha, cocaína e loló (versão barata do lança -perfume) numa “feira da droga” à luz do dia na Cracolândia. Os entorpecentes são colocados em pratos em locais que funcionam como “bancas” de feira. 09/05/2017 - Corpo de socorrista que desapareceu na Cracolândia é achado Pai reconhece corpo de homem que foi achado morto após desaparecer na Cracolândia. Bruno de Oliveira Tavares tinha 34 anos e era socorrista numa empresa especializada em remoções clínicas e psiquiátricas. Ele entrou na Cracolândia após a mãe de uma usuária de drogas contratar a empresa para buscar a filha no local. Ele foi ao local numa quarta-feira, desapareceu e foi achado no domingo a cerca de 2 quilômetros do lugar do desaparecimento. 10/05/2017 - Policiais e usuários de drogas entram em confronto Após denúncia de roubo de celular na área da Cracolândia, a Guarda Civil Municipal entra em confronto com moradores da região e usuários de drogas, que fazem barricadas com fogo usando restos de móveis. Quatro pessoas foram detidas. 21/05/2017 - Operação com 900 agentes da polícia prende 53 na Cracolândia Megaoperação das polícias Civil e Militar contra o tráfico de drogas na Cracolândia resulta na prisão de 53 pessoas numa manhã de domingo, no mesmo fim de semana em que ocorria a Virada Cultural paulistana. O prefeito João Doria afirmou no dia que a Cracolândia "acabou". No mesmo dia da operação, um homem foi preso em Caraguatatuba apontado pela polícia como chefe do tráfico de drogas na Cracolândia. 22/05/2017 - Usuários de drogas se dispersam pelo Centro após ação policial Na terça-feira, um dia após a megaoperação policial, usuários de drogas começam a se dispersar por outras áreas do Centro de São Paulo. Doria afirmou que iria utilizar uma manobra jurídica para tomar posse dos imóveis em caratér de emergência e cumprir o prazo. 23/05/2017 - Três pessoas se ferem após Prefeitura demolir muro sem aviso prévio Dois dias após megaoperação, três pessoas se ferem na região da Cracolândia com a derrubada pela Prefeitura de um muro que atingiu um imóvel vizinho. Segundo testemunhas e o Corpo de Bombeiros, o imóvel ruiu após a demolição do prédio vizinho. 24/05/2017 - Doria e Alckmin deixam coletiva após protesto, Justiça proíbe demolições, manifestantes ocupam secretaria e secretária deixa cargo Governador Geraldo Alckmin e prefeito João Doria deixam coletiva de imprensa para anunciar ações na Cracolândia após serem alvo de manifestação. Mais tarde, no mesmo dia, a Justiça proíbe remoções compulsórias e demolições de prédios habitados na Cracolândia. Cerca de 60 pessoas ocupam o auditório da secretaria municipal de Direitos Humanos e Cidadania, no Centro de São Paulo. Eles reivindicam uma reunião com o secretário de Assistência e Desenvolvimento Social. Horas depois, a secretária de Direitos Humanos e Cidadania da Prefeitura de São Paulo, Patrícia Bezerra, que havia autorizado a ocupação do prédio da pasta, pede afastamento do cargo. 26/05/2017 - Justiça aceita pedido de internação compulsória para usuários de drogas da Cracolândia Justiça aceitou na noite desta sexta-feira (26) o pedido da Prefeitura de São Paulo para internação compulsória de usuários de crack, ou seja, à força, pelo prazo de 30 dias. O Ministério Público diz que irá recorrer da decisão. 28/05/2017 - TJ derruba decisão que autoriza Prefeitura a apreender usuários na Cracolândia para avaliação médica O Tribunal de Justiça de São Paulo derrubou a decisão que permitia à Prefeitura da capital apreender usuários de drogas da Cracolândia e submetê-los a exames. 02/06/2017 - MP entra na Justiça contra plano urbanístico da Prefeitura na Cracolândia O Ministério Público (MP) informou que entrou com ação civil pública, com pedido de liminar, para impedir que a Prefeitura de São Paulo dê início à implementação de projeto urbanístico para a região da Cracolândia, no Centro. Segundo a Promotoria, o objetivo é que a administração municipal promova participação popular para discutir o projeto urbanístico por meio de um Conselho Gestor. 09/06/2017 - Prefeitura instala contêiners na Cracolândia para atendimento de usuários