Sexta-feira, 25 de agosto. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Maços de dinheiro e os bolsos recheados de propina: um flagrante descarado da corrupção no país. Imagens obtidas pela TV Globo com exclusividade mostram o pagamento de propina a políticos de um estado brasileiro. Os vídeos fazem parte da delação do ex-governador de Mato Grosso, Silval Barbosa (PMDB), preso em 2015 e em prisão domiciliar desde junho. E o G1 continua acompanhando as buscas pelas vítimas e as investigações dos naufrágios de embarcações na Bahia e no Pará. Veja flagrantes de entrega de propina a políticos de Mato Grosso. Em um dos vídeos, o atual prefeito de Cuiabá, Emanuel Carneiro (PMDB), enche os bolsos do paletó com dinheiro. O material faz parte da delação do ex-governador de Mato Grosso Silval Barbosa. Nos depoimentos, o ex-governador também citou o atual ministro da Agricultura, Blairo Maggi. G1 acompanha os desdobramentos. Chegou a 21 o número de mortos no naufrágio de um barco no Rio Xingu, no Pará, em uma viagem clandestina. Bombeiros ainda fazem buscas e a polícia já ouviu sobreviventes e o dono do barco. Segundo Alcimar Alemida da Silva, não havia controle dos passageiros no momento do embarque. G1 segue acompanhando o caso. Também continuam as buscas por vítimas da tragédia com uma embarcação que afundou e matou 18 na Bahia. 89 sobreviveram. O governo e o Congresso deram nesta semana o primeiro passo na discussão da reforma tributária. A proposta simplifica a cobrança, mas não reduz impostos. O G1 explica. Os aposentados e pensionistas em todo o país começam a receber a antecipação da primeira parcela do 13º salário a partir de hoje . Veja datas, cursos e quem é obrigado a fazer cadastro para a prova em 26 de novembro. Às 14h, o G1 desafia alunos ao vivo com questões de português no programa 'Fogueira do Enem'. ASSISTA . Tempo firme, com sol, emquase todo, exceto em parte do litoral niordestino. Veja as temperaturas nas capitais . Campeonato Brasileiro - Série B