Ministério da Saúde realiza oficina de capacitação de atenção básica, em Santarém. Municípios perdem recursos por não conseguirem acessar os programas, segundo o diretor da Atenção Básica. O evento segue até terça-feira (24)..  Com o intuito de capacitar gestores para a qualificação da atenção básica em 10 municípios da região oeste do Pará, o Ministério da Saúde realiza nesta segunda-feira (23) a Oficina Estadual sobre Atenção Básica. O evento ocorre no auditório da Universidade Estatual do Pará (Uepa), campus Santarém, e segue até terça-feira (24). Desde quando a nova diretoria tomou posse no departamento de Atenção Básica de Saúde, foi percebido que os municípios perdem muitos recursos por não conseguirem acessar corretamente os programas do Ministério, segundo o diretor da Atenção Básica do Ministério da Saúde, João Salame Neto. “As vezes por falta de informação, as vezes por falta de qualificação técnica das equipes. Mas o fato é que muito dinheiro é perdido”, observa o diretor. O evento trata de questões como acesso aos recursos, acolhimento, estrutura, gestão, processo de trabalho e resolutividade da saúde. Em Santarém, participam os municípios de Aveiro, Belterra, Itaituba, Jacareacanga, Mojuí dos Campos, Novo Progresso, Placas, Rurópolis, Trairão e Santarém. Um dos exemplos citados pelo diretor em relação ao município anfitrião foi que equipes estratégicas da saúde da família de seis unidades básicas de saúde, não estavam recebendo recursos desde 2009. “Eu fiz um levantamento nesse período todo e o município de Santarém deixou de receber cerca de 5 milhões de reais. Era um problema de natureza simples de ser resolvido, sendo que nós resolvemos em uma semana, e hoje as seis unidades estão habilitadas a receberem os recursos”, explicou. O prefeito Nélio Aguiar, que esteve presente no primeiro dia de capacitação comentou que o evento estreita a relação do Ministério da Saúde com os técnicos da Secretaria Municipal de Saúde. “O objetivo é aumentar o repasse de recursos para o município, corrigir alguma falha, apresentar melhores projetos. Temos como ganhar bastante com esse evento, em termos de cadastramento de novos serviços e poder realmente aumentar a receita de Santarém, para melhorar o atendimento da população tanto na atenção básica quanto em outros serviços de saúde”, disse. A coordenadora da atenção básica de Mojuí dos Campos, Juliane Figueira, ressalta que a participação dela é para multiplicar os conhecimentos adquiridos na oficina, e assim suprir as necessidades do município. “Não há um serviço que precisa ter mais atenção. São vários, pois todos são de suma importância. Há saúde da mulher, saúde do homem, saúde da criança, e todos eles são essenciais e precisam estar em um patamar elevado”, disse. Já para a integrante da diretoria da atenção básica do município de Placas, o alvo é se aprofundar no Programa Nacional de Melhoria do Acesso e da Qualidade da Atenção Básica. “Vim com o propósito de saber como o Ministério da Saúde pode estar ajudando Placas. Conversei com representantes de outros municípios e há uma necessidade unânime: os recursos”, frisou.