Jorge Vercillo, Paulinho Moska e Mart'nália agitam o Ceará; G1 lista mais 57 atrações. Paulinho Moska e Mart'nália animam o domingo (19) com apresentação gratuita no RioMar Fortaleza..  Pensou em aproveitar o fim de semana em grande estilo no Ceará? agenda cultural traz opções de entretenimento cultural de todos os preços e gratuitas para aproveitar a sexta-feira (17), o sábado (18) e o domingo (19). Destaque para os shows de Jorge Vercillo e Agnaldo Timóteo. E não para por aí, tem diversão infantil, exposição, cinema, feira, e vários espetáculos, para todos os gostos e estilos. Confira lista completa: 1. Show de Jorge Vercillo, nesta sexta-feira (17), a partir das 17h na abertura do Ceará Natal de Luz, na Praça do Ferreira. No repertório, sucessos de temas de novelas e músicas inéditas. 2. Homenagem a Cauby Peixoto, neste domingo (19), a partir das 16h com a exibição do documentário “Cauby - Começaria Tudo Outra Vez” de Nelson Hoineff e do show “Obrigado Cauby”, sob o comando de Agnaldo Timóteo, às 18h. O ingresso custa R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia). 3. Os cantores Paulinho Moska e Mart'nália fazem uma apresentação conjunta, no RioMar Music Festival, neste domingo (19), no Estacionamento Aberto do RioMar Fortaleza. A programação é gratuita e tem início, às 17h, com a cantora cearense Lorena Nunes. A entrega das pulseiras começa, a partir das 16h. 4. Show neste sábado (18), a partir das 21h, do cantor Léo Santana, no “Baile da Santinha”, no Marina Park Hotel. A programação ainda traz Dorgival Dantas, os pagodeiros do grupo Imaginasamba, Hungria Hip Hop e o funk do Up Down. O ingresso custa R$ 65 (meia) e R$ 120 (meia), arena, R$ 150 (inteira) e R$ 280 (meia), front e R$ 280 (meia), camarote open bar. 5. A banda Lagosta Bronzeada faz show no Country Hall, nesta sexta-feira (17), a apartir das 21h. O ingresso custa R$ 40 (primeiro lote). 6. O grupo artístico Camerata de Cordas da UFC/Fortaleza realiza concerto, neste domingo (19), às 17h, no Foyer, no Theatro José de Alencar. Entrada gratuita. 7. O Passeio Público traz neste sábado (18), a partir das 12h30, no Café Passeio, o Trio Mistura Brasileira, com Moacir Bedê, Marco Tulio e Niltonn Fiore. Evento gratuito. 8. Show Bom de Ouvir com o instrumentista Mimi Rocha, nesta sexta-feira (17), às 19h, no Auditório do Centro Dragão do Mar de Arte e Cultural. Acesso gratuito. 9. A dupla Daniel Braga e Lucas Rodrigues é atração neste sábado (18), a partir das 19h, na Praça de Alimentação, piso 3, North Shopping Jóquei. O repertório conta com MPB. Acesso gratuito. 10. A cantora Samyra Show se apresenta neste domingo (19), às 14h no Country Hall, localizado na Avenida Washigton Soares, 3500. O ingresso custa R$ 40 (primeiro lote - antecipado). O evento também recebe, Leo Frennesy, DJ Caio e MC Cris. 11. Show Nayra Costa e Quarteto de Jazz, em tributo a Ella Fitzgerald, neste domingo (19), às 18h, no Cantinho do Frango, localizado na Rua Torres Câmara, 71. O couvert artístico custa R$ 20. 12. O Trio Caixa de Som, com Carlinhos Perdigão, Marcelo Justa e Gerardo Gondim se apresentam neste domingo (19), a partir das 12h30, no Café Passeio. A programação faz parte do Passeio Público de Fortaleza. Entrada gratuita. 13. A banda O Verbo apresenta show gratuito, nesta sexta-feira (17), a partir das 20h, na Vila Azul do Mar do Beach Park, que fica na Avenida dos Golfinhos, 11. 14. O Teatro RioMar Fortaleza traz o espetáculo Sagrada, do grupo Edisca, nesta sexta-feira (17), sábado (18), às 20h e domingo (19), a partir das 17h. No palco 30 bailarinos encenando sobre a evolução do planeta. O ingresso custa R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia), plateia baixa A, R$ 30 (inteira) e R$ 15 (meia), plateia baixa B e R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia), plateia alta. 15. Le Cirqué apresenta o espetáculo “Africa Circus”, nesta sexta-feira (17), às 20h e fim de semana (18) e (19), às 16h, 18h ou 20h, no Shopping Iguatemi. O espetáculo se baseia na cultura africana, misturando danças e números acrobáticos. As entradas custam a partir de R$ 30,00. 16. Está em cartaz o espetáculo teatral “Salina – A Última Vértebra”, nesta sexta-feira (17) e sábado (18), às 19h e domingo (19), a partir das 17h, na Caixa Cultural Fortaleza. A narrativa retrata a vida da personagem Salina. O ingresso R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia). 17. Neste sábado (18), às 19h, no Teatro Morro do Ouro tem apresentação do espetáculo “Anlodo: Tambores do Ceará”, do coletivo Raízes do Griô. O ingresso custa R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia). 18. A Associação Vidança, Companhia de Danças do Ceará, com o espetáculo “Contos e Corpos Andarilhos”, em apresentação gratuita, nesta sexta-feira (17), e fim de semana (18) e (19), no Teatro Dragão do Mar, a partir das 19h. 19. A turma do Curso de Princípios Básicos em Teatro do Centro Cultural Bom Jardim apresenta, nesta sexta-feira (17), a partir das 18h, na Praça Central, o espetáculo “As 7 Farsas das Enganações”. O enredo aborda uma visão crítica sobre situações do cotidiano. Entrada gratuita. 20. Peça “Aquelas – Uma Dieta Para Caber no Mundo” com Monique Cardoso e Juliana Veras é atração nesta sexta-feira (17), às 18h, no Teatro Marcus Miranda, do Centro Cultural Bom Jardim. Entrada gratuita. 21. Bienal Internacional de Teatro do Ceará – BITCE traz nesta sexta- feira (17), a partir das 17h, no Centro Cultural Banco do Nordeste, em Juazeiro do Norte o espetáculo “Violetas da Aurora” e em seguida às 19h o público pode conferir o espetáculo “Periplo Varieté e uma breve trajetória da Periplo Marionetas”. Programação gratuita, com classificação etária de 18 anos. 22. Outra atração da Bienal Internacional de Teatro do Ceará é o espetáculo “ Amazônicas, poéticas do mundo”, que ocorre também na sexta-feira (17), às 20h, no Teatro Sesc Patativa do Assaré, em Juazeiro do Norte. Acesso gratuito, com classificação etária de 18 anos. 23. O espetáculo "Estribilho" do Curso princípios Básicos de Teatro é atração na Sala de Teatro Nadir Papi Sabóia, neste sábado (18), às 16h e às 19h, no Teatro José de Alencar. O espetáculo traz arte circense e músicas. A classificação indicativa é de 12 anos e o ingresso custa R$ 10 (inteira) R$ 5 (meia). 24. Chegada do Papai Noel, neste sábado (18), às 18h, no Complexo Imprensa Food Square, localizado na Avenida Desembargador Moreira, 2.355. Na ocasião, o Bom Velinho sobrevoará o céu, a bordo de um helicóptero, enquanto joga presentes para as crianças. Entrada gratuita. 25. A psicanalista Tania Rivera apresenta a masterclass “Censura e Desejo na Arte”, nesta sexta-feira (17), às 19h, no Laboratório de Artes Visuais do Porto Iracema das Artes. A aula é centrada na visão tida da arte. Acesso gratuito. 26. 9ª Exposição Coletiva de Obras de Arte Amigos em Ação ocorre nesta sexta-feira (17) a 27 de novembro, das 9h às 17h, com entrada gratuita. A exposição está disponível no CDL de Fortaleza, localizado na Rua Vinte e Cinco de Março, 882, com o intuito de beneficiar quatro instituições com a venda das obras. 27. Programação Vila do Papai Noel traz um cenário mágico com escritório do Bom Velhinho, ateliê da Mamãe Noel e Trilha do Noel. Além da decoração o público pode participar do trenzinho. Atração está disponível nesta sexta-feira (17) e sábado (18), das 10h30 às 21h e no domingo (19), das 10h30 às 15h30, na Praça Central de Eventos, no Piso L1, no RioMar Kennedy. O ingresso custa R$10. 28. Uma das opções para o fim de semana é a visita a Decoração Natalina inspirada em Londres, do RioMar Fortaleza, nesta sexta-feira (17) e sábado (18), 10h às 22h e no domingo (19), das 14h às 21h. Decoração fica na Praça de Eventos, no piso L1. 29. Humor na Praça com Pré-Natal das Divas do Humor, nesta sexta-feira (17), às 19h, na Praça de Eventos, no piso L1 do Shopping RioMar Fortaleza. O evento traz nomes como Virgínia Del Fuego, Margô, Otília, Zuleica, Aurineide Camurupim, Madame Mastrogilda, Arrochadinha Bocão, Skolástica e Titela. Programação gratuita. 30. 10ª edição do Festival dos Inhamuns. Circo, Bonecos e Artes de Rua, promovida pela Caixa Cultural de Fortaleza, ocorre nesta sexta-feira (17), a partir das 9h e sábado (18) e domingo (19), a partir das 18h, em Tauá. O púiblico vai pode conferir espetáculos como “ Vagor & Bellavita”, “Imaginário Criador”, “Chico Mamulengo Contra Cobra Caninana”, “Dandys Acrobático”, “Mais uma Grande Besteira”, “O Casamento de Tabarim” e “Mulher Orquestra”. Entrada gratuita. 31. Programação musical do XIX Festival Internacional Sete Sóis Sete Luas, neste sábado (18), a partir das 17h, no Teatro Tapera das Artes, em Aquiraz. O evento traz shows de Marcos Lessa, Mel Mattos e do artista italiano Mário Incudine. Entrada gratuita. 32. O Shopping RioMar Kennedy traz, neste domingo (19), o Palco Just Dance, a partir das das 12h, na Praça de Alimentação, no piso L3. Entrada gratuita. 33. 9° Festival Nacional de Humor de Maranguape nesta sexta-feira (17) e sábado (18, a partir das 19h, na Praça Capistrano de Abreu. A programação gratuita conta com show de humor e musicais, com Rapadura e Seu Isaías, Ciro santos, Brasas do Forró e entre outros. 34. A Avenida Monsenhor Tabosa recebe programação cultural, neste sábado (18), a partir das 16h. Claudine voz e violão e o Bloco bons amigos são atrações são o Bloco Baqueta e o Bloco Bons Amigos. Entrada gratuita. 35. Festival de comida nordestina é opção nesta sexta-feira (17) e fim de semana (18) e (19), a partir das 18h, na Praça Visconde de Pelotas, S/N. O evento é gratuito e conta com apresentação de petiscos da culinária nordestina. 36. Para quem tem um pet, o Shopping RioMar Kennedy promove neste domingo (19), das 16h30 às 17h30, o registro do bichinho ao lado do Papai Noel. O espaço fica no piso E2, até o dia 24 de dezembro. 37. A programação do Cineclube 24 Quadros, exibe nesta sexta-feira (17), às 18h30, o filme “O Terror Das Mulheres” (EUA 1961), na Vila das Artes, que fica na Rua 24 de Maio, 1221. Entrada franca. 38. Nesta sexta-feira (17), a partir das 16h, o Cineteatro São Luiz exibe o filme, “King Kong”, na “Mostra Perfil de Cinema - Peter Jackson” . Entrada gratuita, com distribuição da pulseira a partir de uma hora de antecedência de cada sessão. 39. Exibições dos filmes “Dona Sônia Pediu Uma Arma Para Seu Vizinho Alcides” (2011), “Chico” (2016), “Rapsódia Para o Homem Negro” (2015) e “Momento Vício e Boa Sorte” (2015), neste sábado (18), a partir das 18h30, no Centro Cultural Bom Jardim. Acesso gratuito. 40. Maratona gratuita do filme “O Senhor dos Anéis”, neste sábado (18), a partir das 9h, no Cineteatro São Luiz. O público vai conferir “O Senhor dos Anéis - A Sociedade do Anel”, “O Senhor dos Anéis - As Duas Torres” e “O Senhor dos Anéis - O Retorno do Rei”, na programação da “Mostra Perfil de Cinema - Peter Jackson” . Pulseira de acesso distribuída a partir de uma hora de antecedência de cada sessão. 41. O Shopping Parangaba promove, neste sábado (18), às 10h30, uma aula de Fitdance, dentro da programação do projeto Parangaba e Saúde. A atividade é gratuita e acontece na loja do Parangaba é Show, no piso L2. 42. O grupo Teruá apresenta espetáculo de dança “La Gitana", nesta sexta-feira (17), e domingo (19), a partir das 17h, na Arena Dragão do Mar, e no Espaço Rogaciano Leite, respectivamente. O espetáculo enfatiza a relação dança e música envolto na cultura cigana. Acesso gratuito. 43. Programação da Kitanda no Dragão, com a temática "Zumbi é força: Dandaras Poder", neste domingo (19), das 9h às 20h, no Auditório e Arena Dragão do Centro de Arte e Cultura. A programação gratuita é composta por palestras, feira e atrações artísticas. 44. Espetáculo “Bau de Munganga”, do grupo Cia Trupé Brincante, está em cartaz neste domingo (19), a partir das 16h, no Teatro Morro do Ouro. A história traz as manifestações e brincadeiras populares. O ingresso custa R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia). 45. Neste sábado (18) a partir das 16h, o Shopping Parangaba, promove atividades para público infantil, brincadeiras, pintura de rosto, teatro de bonecos com a peça “Um Sonho de Natal com o Papai Noel” e oficina de arte para a confecção de Árvores de Natal com material reciclado. Evento é gratuito e ocorre no piso L2. 46. Projeto Manhã de Lazer, neste domingo (19), a partir das 8h, no piso E2, no Estacionamento do RioMar Kennedy. Durante a ação, no local, haverá locação de bikes, tricicletas, patins e brinquedos, valores de R$ 5 a R$ 25. 47. O grupo Cia Mix da Alegria apresenta o espetáculo teatral “A Fábrica de Brinquedos do Papai Noel”, neste domingo (19), a partir das 17h. A atração é gratuita e acontece no piso L2, no Shopping da Parangaba. 48. Chegada do Papai Noel, neste domingo (19), a partir da 16h, no North Shopping Jóquei, com o tema “O Jardim Mágico do Papai Noel”. A programação também conta os shows das bandas Five Mix e Dó-Ré-Mix, e encenação da peça “A Aldeia do Papai Noel”. Entrada gratuita. 49. Outra opção de diversão no RioMar Kennedy é a atração SuperAr da Turma da Mônica. O espaço traz brinquedos infláveis, circuito de obstáculos além de três ambientes de brincadeiras. A atração funciona nesta sexta-feira (17) e sábado (18), a partir das 12h e domingo (19), a partir das 14h, na Praça de Eventos, no piso L3. O ingresso custa R$ 15 por 15 minutos. 50. O “Parque do Noel” é atração no Shopping Parangaba e traz um escorregador, piscina de bolinha, pula-pula, tobogã e ala para pinturas em gessos, para garantir a alegria não só das crianças, mas também dos adultos. O ingresso custa R$ 18 e dá direito a 15 minutos de diversão. Para menores de três anos, é obrigatório um adulto acompanhante. A atração funciona nesta sexta-feira (17) e sábado (18), a partir das 10h e domingo (19), a partir das 14h30. 51. Chegada do Papai Noel, neste sábado (18), às 18h, no RioMar Kennedy . A programação também conta com um Grande Show Natalino com a Mamãe Noel. O Papai Noel estará no shopping para receber as crianças e tirar fotos de segunda a sexta, das 15h às 21h, aos sábados, das 15h às 16h30 e das 17h30 às 21h, e aos domingos, das 14h às 16h30 e das 17h30 às 20h. 52. Programação infantil, no Vila Azul do Mar, neste sábado (18) e domingo (19, a partir das 17h. Contação de histórias, leituras teatralizadas e um show musical especial fazem parte da programação. Entrada gratuita. 53. Pintura facial, escultura de balão, espaço colorir, pinturas em cavaletes e Oficina de Piratas, na Pracinha do RioMar Fortaleza, neste sábado (18) e domingo (19), às 15h. O evento é gratuito e ocorre na Área de Eventos, no piso L1. 54. O grupo Cia Mix da Alegria apresenta o espetáculo teatral “ "Natal das Princesas"”, neste sábado (18), a partir das 18h, no Shopping Del Paseo, no piso L1. Entrada gratuita. 55. A atração “Parque do Gelo” convida crianças e adultos a se divertir, está em cartaz no Shopping RioMar Fortaleza, na Praça de Eventos do Piso L3. O espaço conta com Pista de Patinação no Gelo, Esculturas de Gelo com temperaturas negativas até -13° graus, Play Ball e um Globo de Neve e está disponível nesta sexta-feira (17), a partir das 14h e sábado (18) e domingo (19), a partir das 12h. Com ingresso de R$ 15 a R$ 60. 56. Teatro com a magia de Peter Pan e seus amigos Wendy, João e Miguel na Terra do Nunca, neste sábado (18) e domingo (19), ás 17h, no Theatro Via Sul Shopping. O ingresso custa R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia ), plateias inferior e superior. 57. Chegada do Papai Noel no Via Sul Shopping,neste sábado (18), às 18h. A programação com o “Natal de Aventuras”, inspirado no tema arvorismo e ocorre na Praça de Alimentação, 3° piso. Entrada gratuita. 58. Contação de histórias apresentada pelo Tio Marcão, neste sábado (18), às 16h, na Livraria Saraiva do North Shopping Fortaleza, piso 3. A programação traz a história do livro “O Coração do Baobab”, de origem africana. Entrada gratuita.