Alto Tietê terá programação especial no Dia Internacional da Mulher. Entre as ações, estão previstas orientações para cuidados com a saúde, combate a violência e atividades de beleza..  O Dia Internacional da Mulher será marcado por ações em Santa Isabel, Suzano, Itaquaquecetuba, Ferraz de Vasconcelos e Arujá. O objetivo é valorizar a presença feminina na sociedade, combater a violência e reforçar os cuidados com a saúde da mulher. Em Santa Isabel , segundo a Prefeitura, vão ser realizadas ações de prevenção de doenças nas unidades básicas de saúde. O trabalho será feito por meio de palestras para falar sobre as doenças sexualmente transmissíveis (DST), além da coleta de papanicolau e testes rápidos de HIV, sífilis e hepatite. Todas as undiades também terão café da manhã para as mulheres. A programação do Dia da Mulher ainda inclui a palestra “Seja Você Mesmo: Mulher". A palestrante será Tatiana Tognolli Bovolini, que é psicóloga e sexóloga, com experiência em atendimento as vulnerabilidades sociais. A palestra vai ser na Câmara, às 9h. A entrada é gratuita e aberta para todos os públicos. Já no período da tarde, das 13h30 às 16h, haverá o “Aulão das Poderosas” com step, ritmos, ginástica, alongamento e tai chi chuan, no Ginásio Municipal de Esportes. Para encerrar a programação, às 19h haverá uma roda de conversa com o tema “Empoderamento Feminino e o Mundo das Artes.” O evento será no Auditório da Secretaria Municipal de Cultura, que fica na Avenida da República, 118, no Centro. Já em Suzano , o enfoque das ações será o fim da violência contra a mulher com o lançamento do programa “Promotoras Legais Populares”. O projeto será desenvolvido no formato de um curso para formar as mulheres. O curso tem 100 vagas com capacitações semanais que vão acontecer ao longo do ano. O lançamento está marcado para as 15h no anfiteatro Orlando Digenova, que fica no Centro de Educação e Cultura Francisco Carlos Moriconi, na Rua Benjamin Constant, 682, no Centro. As servidoras municipais terão um dia de beleza. As atividades vão acontecer na sede da Prefeitura, no Centro Unificado de Serviços (Centrus) e no Serviço de Ação Social e Projetos Especiais (Saspe). As mulheres poderão buscar os serviços no horário de almoço e após o término do expediente, às 17h. Além disso, até o final do mês outras ações serão desenvolvidas na cidade. No dia 15 de março haverá uma palestra para enaltecer o valor da mulher na sociedade no Saspe. A entrada é gratuita e o horário do evento ainda será definido. No dia 16 de março será realizado o Botequim do Dia Internacional da Mulher, no Bunkyo. O evento terá música ao vivo do grupo Samba das Minas. Os ingressos custam R$ 40 e o valor arrecado será revertido para as ações do Fundo Social de Solidariedade de Suzano. A Tarde de Sororidade e Apitaço vai tratar de temas como a violência contra a mulher e os direitos públicos femininos. A ação vai contar com o apoio do Procon de Suzano e da Patrulha Maria da Penha. Ao fim, as participantes vão realizar um Apitaço referente à campanha “Não hesite, apite!” O evento será no dia 22 às 15h30, no Auditório Orlando Digenova do Centro de Educação e Cultura Francisco Carlos Moriconi, na Rua Benjamin Constant, 682, no Centro. Para encerrar a programação, no dia 29 de março, o Centro de Educação e Cultura Francisco Carlos Moriconi terá uma sessão de cinema especial com o cotidiano das mulheres como tema. O horário também ainda será definido. Em Itaquaquecetuba, as mulheres poderão participar do dia da beleza. Das 10h às 14h na Praça Padre João Álvares haverá uma ação social com corte de cabelo, esmaltação, maquiagem e design de sobrancelhas. As atividades serão oferecidas pelos professores e alunos do projeto Casa Aberta. As mulheres também poderão fazer testes de pressão e glicemia, buscar orientação sobre os cuidados com a saúde bucal, dicas nutricionais e vacinação contra a febre amarela. Também estão previstos esclarecimentos sobre direitos sociais com as equipes dos Centros de Referência de Assistência Social (CRAS), consultoria jurídica, dicas sobre empregabilidade, orientações sobre projetos habitacionais como o “Minha Casa, Minha Vida” e apresentação de projetos relacionados à segurança como o Delegacia Legal. Ao longo do dia haverá ainda shows musicais, aula de alongamento, zumba e dança rítmica com os professores da Secretaria Municipal de Cultura. Já no dia 12 de março, a partir das 9h, o Fundo Social de Solidariedade de Itaquaquecetuba irá promover o “Dia da Beleza”. Haverá corte de cabelo, maquiagem e esmaltação gratuita para homens e mulheres. A atividade acontecerá na Rua Granada, 109, no Jardim Nicea. O encerramento das ações será no dia 23 de março, com prêmio Mulheres de Destaque, que anualmente homenageia as mulheres de vários segmentos do município que se destacaram no ano anterior. A premiação será a partir das 19h, na Câmara de Itaquaquecetuba, que fica na Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 267, na Vila Virginia. Durante todo o mês de março, Ferraz de Vasconcelos vai intensificar as ações para a saúde da mulher. Algumas das UBS da cidade terão o horário de funcionamento estendido, até as 19h, para a coleta de papanicolau. Também haverá a oferta de testes rápidos em todas as unidades, bem como palestras sobre câncer de mama, violência doméstica, empoderamento feminino, oficinas, entre outros. As atividades para as mulheres de Arujá serão concentradas na na UBS Jardim Fazenda Rincão, que fica na Avenida Benedito Manoel dos Santos, 1.300. Durante a parte da manhã vão acontecer palestras: às 8h30, o tema será os cuidados bucais, às 8h30 a abordagem será as vacinas na mulher grávida; às 9h os temas ginecológicos serão discutidos e, às 9h30, os especialistas vão falar sobre saúde mental antes e depois do nascimento do bebê. Para fechar a programação de palestras, às 10h, o tema será o tratamento de beleza na gravidez.