Erasmo Carlos e Wesley Safadão fazem show em Fortaleza; veja outras 45 atrações. As youtubers Thalita Meneghim e Gabie Fernandes, e o comediante Nando Viana são opções de espetáculos em Fortaleza. .  Em clima de comemoração ao Dia dos Pais, Fortaleza e Região Metropolitana contam com uma vasta programação neste fim de semana. O show de Wesley Safadão neste domingo (13) agita a 30º Vaquejada de Horizonte; em Fortaleza a atração fica por conta do Tremendão, Erasmo Carlos, no Shopping RioMar. As opções continuam com teatro, exposições, cinema, feiras, danças, atrações para todos os públicos. 1. O cantor Erasmo Carlos se apresenta neste domingo (13), no Estacionamento Aberto do RioMar Fortaleza, em comemoração ao Dia dos Pais. No repertório do Tremendão, os clássicos da Jovem Guarda e as canções de seu mais novo projeto musical, Gigante Gentil. O evento é gratuito e tem início às 17h com a banda Sargento Pimenta. 2. A festa da 30° Vaquejada de Horizonte começa neste sábado (12), a partir das 22h, no Parque Estrela que fica na Rua Manoel Conrado, 220-326. A noite conta com os shows de Junior Vianna, Toca do Vale, Wallas Arrais e Pedro e Benício. O ingresso custa R$ 25 (arena), R$ 50 (front) e R$ 80 (camarote). 3. O segundo dia da Vaquejada de Horizonte, neste domingo (13), às 20h30, tem o show do cantor Wesley Safadão. O cantor Iohannes, a Banda Forró Real e O Xerife também se apresentam na festa. A abertura dos portões começa às 17h e o ingresso custa R$ 30 (arena), R$ 80 (front) e R$ 100 (camarote). 4. O cantor teen Luckas Moura se apresenta, neste sábado (12), às 19h, na Praça de Eventos do piso L3 do Shopping RioMar Kennedy. O pocket show conta com os principais sucessos do artista “Tanto Faz” e “Rafaela” e além de um bate-papo com os fãs. O evento é gratuito. 5. O cantor Caio Castelo se apresenta neste sábado (12), às 20h no anfiteatro do Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura, com o show “Dois Olhos”. A programação também conta com o show “Influência”, do cantor Pedro Frota. Acesso gratuito. 6. A banda Cidadão Instigado realiza neste domingo (13), às 18h, show em comemoração aos 20 anos de carreira no Cineteatro São Luiz. O repertório reúne músicas de toda a discografia do grupo. Acesso gratuito e ingresso pode ser retirado a partir das 17h na bilheteria do teatro. 7. Nesta sexta-feira (11), a partir das 20h, o palco do Imprensa Food Square recebe a dupla Sis Jones, com repertório que mistura influências do pop britânico ao tradicional folk. A programação é gratuita. 8. A cantora Lúcia Menezes faz show de laçamento de seu novo CD “Lúcia”, nesta sexta-feira (11), às 20h, no Theatro José de Alencar, com participação de filho Artur Menezes. O ingresso custa R$ 30 (inteira) e R$ 15 (meia). 9. O Centro Cultural Banco do Nordeste promove neste sábado (12), às 19h o show "Jazz e Algo Mais", com apresentação do guitarrista, rabequeiro, compositor, arranjador e produtor musical, Cristiano Pinho. O show também conta com as apresentações dos instrumentistas Miqueias dos Santos, Vitorio Cavalcante e Jones Cabó. Entrada franca. 10. O cantor Xandynho Diferenciado se apresenta neste sábado (12), a partir das 22h no Bar do Cebolinha Matriz, localizado na Rua República da Armência, 755. O couvert artístico custa R$ 10. 11. Nesta sexta-feira (11) a banda O Verbo, com o estilo pop rock, se apresenta no Shopping Iguatemi Fortaleza, às 19h30. Evento Gratuito. 12. O cantor Velton Viana faz show com sucessos da MPB e do pop rock, neste sábado (12), às 19h, na Praça de Alimentação, 1° piso, do Shopping Benfica. Entrada gratuita. 13. A banda The Beatles Kids traz grandes sucessos do grupo britânico The Beatles, em show neste domingo (13), a partir das 18h, no Shopping Parangaba. A atração é gratuita e ocorre no piso L1. 14. O espaço gastronômico Imprensa Food Square, recebe neste sábado (12), às 20h30, o show do grupo Os Transacionais. Entrada franca. 15. O DJ Thiago Camargo, se apresenta neste sábado (12), a partir das 21h, no "Baile Funk" do Country Hall, localizado na Avenida Washigton Soares, 3500. A noite traz também os DJs Caio, Let'S Funk, Double Funk, Banda Frennesy e Baqueta. Ingresso custa R$ 50 (antecipado - primeiro lote) . 16. O grupo Revelação se apresenta neste sábado (12), a partir das 22h, no Barril West, que fica na Avenida Godofredo Maciel, 1179, com a turnê “O samba continua”. A banda Deixe In Off também é atração da noite. O ingresso custa, R$ 25 (pista) e R$ 50 (lounge). 17. A dupla sertaneja Fran e Diego sobem ao palco do Iate Clube de Fortaleza, neste sábado (12), às 14h. O cantor Ivo Brown, o DJ Thiago Camargo e a banda Segue o Plano, também fazem parte da programação da ‘Tarde Boa’. O ingresso custa R$ 30 (antecipado - primeiro lote). 18. O cinema latino-americano contemporâneo faz parte da programação, nesta sexta-feira (11) do "Diálogos - Cine Ceará e Porto Iracema". A partir das 14h, no auditório do Porto, que fica na Rua Dragão do Mar, 160. O debate tem a presença de Carlos Lechuga, Jorge Martínez e Patricio. Entrada gratuita. 19. O comediante Nando Viana, faz apresentação única em Fortaleza, neste sábado (12), a partir das 21h, com seu recente espetáculo de stand-up comedy “A Vida Não Tá Nem Aí Pro Teu Planejamento”, no Teatro do Humor & Cultura Cearense, localizado na Rua Oswaldo Cruz, 01. O preço do ingresso custa R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia). 20. O Centro Dragão do Mar dá início nesta sexta-feira (11), a partir das 18h com a Mostra Entre Performances, apresentações que misturam elementos teatrais, das artes visuais e da música. A programação permanece no fim de semana sábado (12) e domingo (13), acesso gratuito. 21. As youtubers Gabie Fernandes e Thalita Meneghim, donas do canal de sucesso “Depois das Onze”, estão com o espetáculo “Tudo Bacana”, nesta sexta-feira (11), às 19h e no fim de semana (12) e (13), às 16h e às 19h, no Teatro Via Sul. O ingresso custa R$ 80 (inteira) e R$ 40 (meia). 22. O Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura apresenta nesta sexta-feira (11), às 20h o espetáculo “KKKK”, do coletivo Bu! Criações de Calabouço, no Teatro Dragão do Mar. O ingresso custa R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia). 23. Neste fim de semana (12) e (13) o Outro Grupo de Teatro apresenta o espetáculo “Caio e Léo”, às 20h, no Teatro do Dragão do Mar. A classificação é para maiores de 16 anos, e o ingresso custa R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia). 24. No domingo (13), às 20h, o Espaço Rogaciano Leite do Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura recebe o espetáculo “Poesia de Quinta”, promovida pelo grupo Versos e Canções. A programação é gratuita. 25. O projeto musical, a Batalha do Dragão, do Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura traz nesta sexta-feira (11), o rapper Mano Ála. O evento ocorre no espaço Patativa do Assaré e conta com a participação de várias MCs que se encontram para duelar através de rimas improvisadas. A inscrição é gratuita, mas as vagas para competir são limitadas. 26. O grupo Sax in Ceará, faz apresentação neste domingo (13), às 18h no auditório do Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura. O concerto de música erudita traz obras de compositores franceses e peças de Alberto Nepomuceno. Acesso gratuito. 27. A Caixa Cultural Fortaleza, localizada na Avenida Pessoa Anta, 287, realiza nesta sexta-feira (11), às 20h, sábado (12), a partir das 20h e domingo (13), às 19h, o projeto Agreste, música e poesia em homenagem ao nordeste, com participação do músicos Gennaro, João Netto, Marcelo Melo e Sérgio Andrade. O repertório traz os sucessos de Dominguinho. Ingresso custa R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia). 28. Passeio público promove nesta sexta-feira (11), a partir das 17h, música ao vivo com a presença de DJs locais. Programação gratuita. 29. Neste sábado (12), a partir das 9h, ocorre a 8ª Edição da Feira Saudável, no Espaço Grão da Vida, localizada na Rua Gustavo Augusto de Lima, 1111, no Guararapes. O evento conta com expositores, degustação, oficina de alimentação saudável para crianças e música com Del Brando. Entrada gratuita. 30. A feira Mercado Coletivo ocorre neste sábado (12), a partir das 17h, no Mercado dos Pinhões, da Praça Visconde de Pelotas. O espaço reúne moda, arte, design, decoração, artesanato e gastronomia. 31. O Porto Iracema das Artes recebe, nesta sexta-feira (11), a partir das 14h, Iana Cossoy Paro, roteirista e membro do Coletivo Vermelha, para uma masterclass no auditório do Porto com a temática “Quem tem medo das mulheres no audiovisual?”. A oficina é gratuita. 32. O Shopping Iguatemi Fortaleza promove neste sábado (12), a partir das 19h30, o workshop “Desperte o prazer em cuidar do carro”, com Paulo Henrique da Vonnix. Entrada gratuita. 33. O RioMar Fortaleza recebe, nesta sexta (11), sábado (12), a partir das 10h e domingo (13), às 14h, a exposição "Grandes Obras de Amor Inspiradas na Arte de Ser Pai", uma homenagem ao Dia dos Pais. O evento conta com 2 mil trabalhos e fica aberto para visitação gratuita na Praça de Eventos, no piso L1. 34. O Centro Cultural Belchior está com a exposição Cores e Cantos, nesta sexta-feira (11), a partir das 10h e no fim de semana (12) e (13), às 15h. O acervo tem por tema o cantor Belchior. Entrada franca. 35. O Centro Cultural Banco do Nordeste promove neste sábado (12), às 15h, a edição do programa Percursos Urbanos, com a temática literatura e luta antimanicomial. Inscrição gratuita, solicitada pelo site tinyurl.com/percursosurbanos ou no dia do evento na recepção do equipamento cultural, Rua Conde d’Eu, 560, a partir 10h. 36. O Shopping Parangaba promove, neste sábado (11), às 10h30, uma aula de ritmos, dentro da programação do projeto Parangaba e Saúde. A atividade é gratuita e acontece na loja do Parangaba é Show, no piso L2. 37. North Shopping Jóquei oferece, nesta sexta-feira, a partir das 19h30, aula gratuita de Jiu-jitsu. O evento fica no 2° piso. 38. O humorista Adrian Lima, faz show com seu personagem Manguaça, nesta sexta-feira, às 19h, na Praça de Alimentação, no piso 3.do North Shopping Fortaleza. Programação gratuita. 39. Para o público infantil, o grupo Panelinha de Teatro faz apresentação do espetáculo “A Viagem de Felipe", neste fim de semana (12) e (13), às 17h, no Teatro Dragão do Mar. O ingresso custa R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia). 40. Neste domingo (13) a partir das 17h, o RioMar Kennedy, traz programação do Clubinho, com o especial “Meu Pai é o Cara”. Show gratuito na Praça de Eventos, piso L3. 41. A diversão da meninada fica por conta dos bonecos queridos do cinema Homem de Ferro e Homem Aranha que se apresentam neste sábado (12), a partir das 17h, no Imprensa Food Square, localizado na Avenida Desembargador Moreira, 2355. Entrada gratuita. 42. Neste sábado (12), a partir das 16h, os pequenos se divertem com oficinas de pintura facial, dança, música, brincadeiras e teatro de bonecos com a peça “Meu melhor amigo é o meu Pai”. Todas as atividades são gratuitas e acontecem no Shopping Parangaba, piso L1. 43. "O Baú de Histórias do Palhaço" é atração neste domingo (13), a partir das 17h do North Shopping Fortaleza. O evento é gratuito, localizado na Praça de Alimentação, 3º piso. 44. A Cia Mix da Alegria apresenta o espetáculo A Mulher Maravilha, neste sábado (12), a partir das 17h, na Praça de Convivência da Expansão do Shopping Iguatemi Fortaleza. Acesso gratuito. 45. Via Sul Shopping promove oficina de dedoches de feltro da "Branca de Neve e dos Sete Anões", na Praça de Alimentação, 3º piso, neste sábado, a partir das 16h. Evento gratuito. 46. Neste domingo (13), às 17h, na Praça de Convivência da Expansão do Shopping Iguatemi Fortaleza é vez do espetáculo "A Patrulha Canina", do grupo Cia Mix da Alegria. Entrada franca.