Corpo do empresário Armênio Mendes é velado na Prefeitura de Santos, SP. Empresário português morreu aos 73 anos, vítima de câncer. .  O corpo do empresário português Armênio Mendes, que morreu vítima de câncer, aos 73 anos, na sexta-feira (13) , é velado no Salão Nobre da Prefeitura de Santos, no litoral de São Paulo. Neste sábado (14), é aguardada a chegada do embaixador de Portugal no Brasil, Jorge Dias Cabral, para participar da despedida. Além do reconhecimento da comunidade portuguesa, o empresário foi o responsável por construir diversos empreendimentos na região da Baixada Santista desde a década de 1970, quando fundou a Miramar Construtora. Cônsul Honorário de Portugal em Santos, ele deixa esposa, três filhos e sete netos. "O Consulado deixa as suas mais sinceras condolências à família, amigos e toda a comunidade luso-brasileira de Santos por essa inestimável perda", escreveu o cônsul geral adjunto Hugo Gravanita. Ainda na sexta-feira, o Governo de Portugal lamentou o morte do empresário e confirmou o envio do embaixador a Santos. Armênio estava internado no Hospital Albert Einstein, na capital paulista. Ele lutava contra um câncer há mais de um ano. O veículo que trazia o caixão chegou escoltado por batedores até o Paço Municipal, por volta das 18h. Até as 20h o velório foi restrito a familiares e depois aberto ao público. O Salão Nobre reabre no sábado (14) pela manhã. O enterro ocorrerá às 21h de sábado, no Memorial Necrópole Ecumênica, conforme informações oficiais divulgadas pelo Grupo Mendes. Ao longo de sexta-feira, políticos e representantes de Portugal lamentaram a morte do empresário, reconhecido pela trajetória de vida e pelos empreendimentos. "É uma perda muito grande. Ele era um cidadão que nunca esqueceu suas raízes e nunca esqueceu de Portugal. Sempre manteve sua alma lusitana", disse o gestor do consulado honorário de Portugal em Santos, José Augusto do Rosário. "Tivemos um relacionamento espetacular. Meu sentimento é de ter perdido um irmão". O vice-governador de São Paulo, Márcio França, também lamentou a morte do empresário. "Armênio foi sem dúvida um dos maiores empreendedores do País. Seu legado é imortal. Seus filhos, esposa e todos os parentes e amigos levarão para sempre suas lições de persistência, fé e de amor pela nossa região". O prefeito de Santos, Paulo Alexandre Barbosa, decretou luto de três dias no município. "A cidade e a região perdem também um grande visionário, que acreditou em Santos, aqui deixou seu legado e contribuiu para a transformação da vida de milhares de pessoas em Santos e na Baixada Santista", disse. Armênio Mendes nasceu em 2 de agosto de 1944, no vilarejo português Chão de Couce (Conselho de Ancião), distrito de Leiria. Desembarcou no Porto de Santos com 18 anos, em 1963. Após chegar ao Brasil, morou no Distrito de Vicente de Carvalho, em Guarujá (SP), onde trabalhou durante 11 meses em um estaleiro. Em seguida, trabalhou com um caminhão basculante e, depois, em uma oficina de bicicletas. Em 1975, Armênio fundou a Miramar Construtora, primeira empresa Do Grupo Mendes, responsável por construir casas, edifícios, shoppings, centro de convenções, hotéis e por administrar a afiliada da Rede Jovem Pan em Santos. O último empreendimento erguido por ele foi o Praiamar Corporate, inaugurado em abril de 2017. O empresário tinha forte ligação com o Consulado Português de Santos, no qual, inclusive, lutou para que as atividades do local não fossem encerradas e mantinha o título de Consul Honorário de Portugal. Em de 7 de junho, o empresário foi homenageado pelo Rotary Clube de Santos. "Uma pergunta que fizeram uma vez era se eu voltaria para Portugal. Eu disse que se a Praça da Independência fosse comigo, eu iria sim. Eu acho que isso mostra todo o meu amor pela cidade de Santos", disse Armênio, na cerimônia.