Velório do corpo do empresário Armênio Mendes é aberto ao público, em Santos. Empresário português morreu aos 73 anos, vítima de câncer. Enterro está previsto para às 21h. .  O velório do corpo do empresário português Armênio Mendes, que morreu vítima de câncer , aos 73 anos, nesta sexta-feira (13), foi aberto ao público na manhã deste sábado (14). O corpo é velado no Salão Nobre da Prefeitura de Santos , no litoral de São Paulo. O embaixador de Portugal no Brasil, Jorge Dias Cabral, deve chegar no Brasil ainda neste sábado para se despedir do empresário. Além do reconhecimento da comunidade portuguesa, o empresário foi o responsável por construir diversos empreendimentos na região da Baixada Santista desde a década de 1970, quando fundou a Miramar Construtora. Cônsul Honorário de Portugal em Santos, ele deixa esposa, três filhos e sete netos. Armênio estava internado no Hospital Albert Einstein, na capital paulista. Ele lutava contra um câncer há mais de um ano. O veículo que trazia o caixão chegou escoltado por batedores até o Paço Municipal, por volta das 18h, e o velório foi restrito a familiares. Por volta das 8h30 deste sábado (14), o Salão Nobre foi aberto ao público. No corredor do Paço Municipal, é possível ver dezenas de coroas de flores em homenagem ao empresário. Até às 9h, elas já somavam 97. A previsão é que o velório siga por todo o dia com a presença de familiares, amigos e da população em geral. O enterro ocorrerá às 21h de sábado, no Memorial Necrópole Ecumênica, conforme informações oficiais divulgadas pelo Grupo Mendes. Ao longo de sexta-feira, políticos e representantes de Portugal lamentaram a morte do empresário, reconhecido pela trajetória de vida e pelos empreendimentos. "O Consulado deixa as suas mais sinceras condolências à família, amigos e toda a comunidade luso-brasileira de Santos por essa inestimável perda", escreveu o cônsul geral adjunto Hugo Gravanita. Ainda na sexta-feira, o Governo de Portugal lamentou o morte do empresário e confirmou o envio do embaixador a Santos. "É uma perda muito grande. Ele era um cidadão que nunca esqueceu suas raízes e nunca esqueceu de Portugal. Sempre manteve sua alma lusitana", disse o gestor do consulado honorário de Portugal em Santos, José Augusto do Rosário. "Tivemos um relacionamento espetacular. Meu sentimento é de ter perdido um irmão". O vice-governador de São Paulo, Márcio França, também lamentou a morte do empresário. "Armênio foi sem dúvida um dos maiores empreendedores do País. Seu legado é imortal. Seus filhos, esposa e todos os parentes e amigos levarão para sempre suas lições de persistência, fé e de amor pela nossa região". O prefeito de Santos, Paulo Alexandre Barbosa, decretou luto de três dias no município. "A cidade e a região perdem também um grande visionário, que acreditou em Santos, aqui deixou seu legado e contribuiu para a transformação da vida de milhares de pessoas em Santos e na Baixada Santista", disse. "Além de ser um empresário potencial, ele era um lider. O que o seu Armenio falasse, todo mundo obedecia no bom sentido. Era uma pessoa que todo mundo gostava, que todo mundo adorava. Era um pai sim, principalmente, para a comunidade portuguesa da Baixada Santista. Era um pai superior", disse Vasco Frias Monteiro, presidente do Conselho das Comunidades Portuguesas. "Foi o empresário mais importante que nós tivemos em Santos com relação ao mercado da construção civil. As pessoas não dimensionam muito bem como é você sair do seu país de origem, no caso dele de Porugal, conseguir chegar em um país diferente, se adaptar a essa cultura e adotar essa cultura", falou o presidente da Associação Empresários Construção Civil da Baixada Santista (Assecob), Gustavo Zagatto Fernandes. "Foi um empresário, desses últimos 40 anos, que primeiro enxergou um novo tempo para Santos. Ele poderia, com a sua capacidade de trabalho, ter investido em qualquer outra cidade brasileira, mas ele tinha uma forte convicção, desde o tempo que eu o conheci na década de 80, e era impressionante a forte convicção que o Armênio tinha de que Santos tinha um futuro desenvolvido, de uma cidade moderna, contemporânea", falou o deputado federal João Paulo Papa. Armênio Mendes nasceu em 2 de agosto de 1944, no vilarejo português Chão de Couce (Conselho de Ancião), distrito de Leiria. Desembarcou no Porto de Santos com 18 anos, em 1963. Após chegar ao Brasil, morou no Distrito de Vicente de Carvalho, em Guarujá (SP), onde trabalhou durante 11 meses em um estaleiro. Em seguida, trabalhou com um caminhão basculante e, depois, em uma oficina de bicicletas. Em 1975, Armênio fundou a Miramar Construtora, primeira empresa Do Grupo Mendes, responsável por construir casas, edifícios, shoppings, centro de convenções, hotéis e por administrar a afiliada da Rede Jovem Pan em Santos. O último empreendimento erguido por ele foi o Praiamar Corporate, inaugurado em abril de 2017. O empresário tinha forte ligação com o Consulado Português de Santos, no qual, inclusive, lutou para que as atividades do local não fossem encerradas e mantinha o título de Consul Honorário de Portugal.