Um ano após morte do filho em Juiz de Fora, mãe de Paulinho relata como lida com luto. Luta de Paula Chagas e do filho contra leucemia mobilizou cidade em 2016. Psicóloga diz que é importante respeitar o tempo de cada pessoa..  Um dia de cada vez, aprendendo a lidar com a ausência do filho e com as perguntas do caçula sobre o irmão. Este é o cotidiano da professora universitária Paula Chagas, mãe de Paulo Sérgio, o Paulinho, morto há um ano e três meses em Juiz de Fora . A luta do menino de 6 anos e da família contra a leucemia mobilizou a cidade no cadastro de doadores de medula óssea. O G1 conversou com Paula Chagas e com a psicóloga Elisângela Pereira sobre como cada um deve respeitar o próprio tempo e encontrar novos significados na vida para lidar com a perda de uma pessoa amada. Ela revela que a família está lidando com a curiosidade de Arthur, o caçula, que doou a medula e quer saber mais sobre o irmão. Lidar com os sentimentos do caçula ajuda a mãe a entender e elaborar as prioridades nesta nova fase da vida e seguir em frente. "Eu não quero que Paulinho seja apagado, nem substituído. No trabalho você é substituível, na vida, não, você é único. Paulinho é único. O Arthur também e ele preenche a nossa vida e não deixa a gente esquecer ao fazer as perguntas que mantêm a chama acesa. Estamos vivendo um dia de cada vez. Aprendi que temos que encontrar alguma coisa que te prenda, preencha e que te faça continuar", comentou. Nas redes sociais, em alguns casos, o perfil da família compartilha casos de pessoas que estão buscando doadores compatíveis de medula óssea. "Queria até ser mais ativa. Ainda não consigo porque a dor ainda é grande. Ao mesmo tempo, quando há alguma vitória, cada ciclo de químio que dá certo, cada transplante que funciona, a gente comemora junto. A gente sabe quanto isso é maravilhoso para manter aquela pessoa conosco por mais tempo", destacou. Para a psicóloga Elisângela Pereira, escapar da pressão social, respeitar o próprio tempo e sentimentos seria a orientação mais adequada para quem está passando pela fase do luto. Ela destacou que as pessoas precisam encontrar novos propósitos e significados para lidar com os sentimentos nesta fase do luto. "É um processo de ressignificação, um tempo para se reposicionar na vida sem aquela pessoa. Antes, com ela, você funcionava de um jeito. Sem ela, será necessário mudar algumas coisas, encontrar novos objetivos", comentou. Sufocar os sentimentos e ceder à pressão social de "superar" a dor também devem ser evitados. As pessoas também devem ficar atentas e identificar armadilha que a própria mente faz - buscar culpa e sofrimento.