Idoso é preso suspeito de estuprar três enteadas em Goiatuba. Segundo Polícia Civil, vítimas tinham entre 6 e 13 anos. Esposa se separou do homem ao descobrir os abusos. .  Um idoso de 70 anos foi preso suspeito de estuprar três enteadas quanto tinham entre 6 e 13 anos de idade, em Goiatuba, no sul de Goiás. Segundo a Polícia Civil, ao descobrir os abusos, a mãe se separou do homem. Ele foi detido na segunda-feira (26). As investigações apontam que os abusos começaram em 2011, quando as vítimas tinham 6 anos, e os estupros passaram a ocorrer dois anos depois, continuando até elas completaram 13. Conforme a Polícia Civil, os crimes ocorriam quando as três meninas ficavam sozinhas com o padrasto. O tenta contato com o delegado responsável pelo caso, Patrick Carniel, mas as ligações não foram atendidas até a publicação desta reportagem. O idoso está preso preventivamente na Unidade Prisional de Goiatuba. Se condenado, ele pode ficar preso por até 15 anos.