Ações de vandalismo são registradas em diversos pontos de Poços de Caldas,MG. Secretarias de Esportes, Serviços Públicos e Turismo e o DME registraram depredações..  Bens públicos de Poços de Caldas (MG) vêm sofrendo com o vandalismo em várias partes da cidade. Nos últimos meses, as secretarias de Esportes, Serviços Públicos e Turismo e o DME registraram uma série de depredações. Um dos flagrantes mostra um vândalo pichando uma lixeira que havia sido instalada há poucos dias no Centro da cidade. Outras pichações também estão espalhadas por todo ginásio Cascatinha. O ginásio, que já precisa de melhorias, teve ainda um dos vidros da entrada quebrado. Um tapume foi improvisado para tentar evitar furtos no local. Agora a Secretaria de Esportes corre pra tentar arrumar. Mas nem a sede da secretaria escapou. Depois de ser arrombada sete vezes, uma grade foi instalada. Mesmo assim, não foi suficiente para segurar os vândalos que voltaram e quebraram o vidro da frente. “Infelizmente a gente tem tido esse tipo de problemas junto aos nossos equipamentos, seja quadras, ginásios e até mesmo a academia ao ar livre. A gente tem sofrido com esses danos. E é dinheiro público que escorre pelo ralo. E a gente tem o trabalho novamente de estar comprando , de estar fazendo novamente. E quem perde com isso é a própria população”, diz o secretário de Esportes, Wellington Guimarães. Só em 2017, funcionários do Departamento Municipal de Eletricidade precisaram trocar 165 lâmpadas ou luminárias quebradas na avenida João Pinheiro. Além da mão de obra, um prejuízo de mais de R$ 7 mil para os cofres públicos. No estádio Bandolão, os vidros também foram todos quebrados. Parte dos alambrados que cercam a pista de skate foi destruída e o banco da praça não escapou. O monumento em homenagem aos imigrantes italianos também amanheceu pichado. A guarda municipal diz que faz rondas pela cidade, mas não tem sido suficiente pra evitar esse tipo de ocorrência. “Nós não podemos estar em todos os lugares ao mesmo tempo, então a gente conclama a população que caso veja um caso desse, de dano ao patrimônio público, pichação, ligue aqui no telefone 153. Nós temos aqui o atendimento 24 horas e imediatamente nós deslocaremos uma viatura para aquele local”, diz o comandante da guarda, Marcelo Gavião Bastos. O comandante diz ainda que o vandalismo é considerado crime e quando é em prédios públicos há ainda um agravante. A pena pode chegar a três anos de prisão, além de multa. “Aquele patrimônio que foi pichado, que foi destruído, para ele ser renovado, para ele ser reformado, haverá necessidade de gastar dinheiro dos impostos que são pagos pela própria população e até mesmo por ele, aquele que danificou. Então um dinheiro que poderia ser investido em outras áreas mais importantes, tais como saúde e a própria segurança pública, a gente fica gastando dinheiro aí, o município fica gastando dinheiro, para reforçar esses pontos que foram depredados por essas pessoas sem noção”, completa Bastos.