Quarta-feira, 14 de março. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado..  Onde o poder público não chega, lá estão elas. No Rio de Janeiro, as milícias já dominam territórios onde vivem 2 milhões de pessoas - população equivalente à da cidade de Curitiba. Sob ameaça constante, moradores e comerciantes são coagidos a pagar taxas abusivas por segurança, transporte, TV a cabo, gás e cesta básica. O G1 publica a partir de hoje a série Franquia do Crime, que mostra o crescimento dessas quadrilhas na Região Metropolitana do Rio. No Reino Unido, acaba hoje o prazo dado pela primeira-ministra para que a Rússia esclareça a tentativa de assassinato de um ex-espião russo refugiado na Inglaterra. Do contrário, Theresa May prometeu apresentar medidas contra o país. Em 2008, as milícias estavam em 161 favelas na Região Metropolitana do Rio. Passados dez anos, os milicianos expandiram sua atuação para bairros inteiros, com atuação em 37 deles, além de estar em mais 165 favelas isoladas. Na série Franquia do Crime, o G1 mostra como se deu a expansão e a atuação das quadrilhas . Morreu aos 76 anos o físico britânico Stephen Hawking . Cientista escreveu 14 livros, entre eles 'O universo em uma casca de noz', e aos 21 anos, foi diagnosticado com ELA, doença que compromete os movimentos do corpo. O Fórum Econômico Mundial realiza evento focado na América Latina em São Paulo. Cerca de 750 lideranças regionais participam dos debates, entre hoje e amanhã. Na programação estão previstas discussões sobre o panorama econômico latino-americano, integração regional e o futuro do G20. Um dos painéis mais esperados é sobre globalização, que terá a presença do diretor-geral da Organização Mundial do Comércio (OMC), Roberto Azevêdo. Termina hoje o prazo dado pela primeira-ministra do Reino Unido para que a Rússia esclareça a tentativa de assassinato do ex-espião russo Sergei Skripal. Do contrário, Theresa May prometeu apresentar medidas contra o país. Refugiado na Inglaterra, Skripal e sua filha foram contaminados por um agente nervoso no dia 4 de março e estão internados em estado crítico. O G1 acompanha. O parlamento da Alemanha reelegeu hoje a chanceler Angela Merkel para um 4º mandato após meses de impasse. A Alemanha nunca tinha ficado tanto tempo sem governo após uma eleição parlamentar. O pleito foi realizado no fim de setembro, e desde então Merkel tem tentado formar uma coalizão - enquanto isso, continuou no poder interinamente. O velório de Bebeto de Freitas na sede do Atlético-MG vai até as 11h desta quarta-feira. Em seguida, o corpo vai ser levado para a sede do Botafogo , no Rio. Os principais articuladores políticos do Palácio do Planalto no Congresso avisaram ao presidente Michel Temer que será "inviável" votar ainda neste ano a nova pauta econômica do govern o, informa o repórter Nilson Klava, da GloboNews. Gerson Camarotti explica. A cantora Katy Perry começa hoje sua 3ª turnê brasileira, em Porto Alegre . Qual o setlist? Vai ter Gretchen? Quem abre? O G1 responde essas e outras perguntas sobre os shows da diva pop no país. O concurso 2.022 da Mega-Sena pode pagar um prêmio de R$ 52 milhões para quem acertar as seis dezenas. O sorteio ocorre às 20h (horário de Brasília) em Manhuaçu (MG). Se aplicado na poupança, o prêmio renderia R$ 208 mil ao vencedor, de acordo com a Caixa Econômica Federal, responsável pelo sorteio. Liga dos Campeões Libertadores Copa do Brasil