Idoso vai a banco pagar indenização por injúria racial e xinga vigilante novamente: 'Macaco'. Vítima registrou boletim de ocorrência em São José do Rio Preto (SP). Primeiro insulto ocorreu em outubro do ano passado e Justiça estipulou indenização de R$ 2 mil. .  Um vigilante de São José do Rio Preto (SP) registrou boletim de ocorrência por injúria racial após ter sido chamado de “macaco” por um idoso de 61 anos nesta quarta-feira (3). A vítima estava no banco para receber uma indenização do homem, que já havia o insultado anteriormente. De acordo com o boletim de ocorrência, o vigilante afirma que foi xingado pelo idoso em outubro do ano passado. O caso foi para o fórum e o juiz estipulou que o acusado pagasse R$ 2 mil em 13 parcelas de R$ 150. Ao chegar ao banco para depositar o valor, o idoso teria ofendido novamente a vítima, dizendo para a caixa do banco: “Eu tenho problemas com esse vigilante, e da próxima vez que eu vim aqui vou trazer um cacho de banana pra esse macaco, pois negro é uma raça desgraçada”, conforme consta no registro policial. Segundo a polícia, a vítima ouviu o insulto e resolveu registrar um novo boletim de ocorrência. A polícia diz que o vigilante tem seis meses para dar continuidade à denúncia. Veja mais notícias da região em G1 Rio Preto e Araçatuba