Três apostas da Bahia estão entre as 17 que levaram Mega da Virada . Dezenas sorteadas foram 03 - 06 - 10 - 17 - 34 - 37. Cada aposta ganhadora levará R$ 18 milhões. .  Os números da Mega da Virada foram sorteados na noite deste domingo (31), em São Paulo. O valor do prêmio é de R$ 306.718.743,71, o maior da história das loterias do Brasil. As dezenas sorteadas foram: 03 - 06 - 10 - 17 - 34 - 37. De acordo com a Caixa Econômica Federal, 17 apostas dividirão o prêmio. Assim, cada aposta ganhadora levará R$ 18.042.279,04. Entre os 17 ganhadores, três apostas foram feitas na Bahia: nas cidades de Cruz das Almas, Prado e Uruçuca. Os outros sortudos que acertaram as seis dezenas estão em Minas Gerais, Pará, Paraná, Rio de Janeiro, Santa Catarina e São Paulo. Cruz das Almas (BA) 1 aposta ganhou o prêmio para 6 acertos Prado (BA) 1 aposta ganhou o prêmio para 6 acertos Uruçuca (BA) 1 aposta ganhou o prêmio para 6 acertos Carmo do Cajuru (MG) 1 aposta ganhou o prêmio para 6 acertos Contagem (MG) 1 aposta ganhou o prêmio para 6 acertos Belém (PA) 1 aposta ganhou o prêmio para 6 acertos Rio Azul (PR) 1 aposta ganhou o prêmio para 6 acertos São João do Triunfo (PR) 1 aposta ganhou o prêmio para 6 acertos Rio de Janeiro (RJ) 1 aposta ganhou o prêmio para 6 acertos Seropédica (RJ) 1 aposta ganhou o prêmio para 6 acertos Brusque (SC) 1 aposta ganhou o prêmio para 6 acertos Guarulhos (SP) 2 apostas ganharam o prêmio para 6 acertos São Paulo (SP) 4 apostas ganharam o prêmio para 6 acertos Sena - 6 números acertados 17 apostas ganhadoras, R$ 18.042.279,04 Quina - 5 números acertados 4862 apostas ganhadoras, R$ 10.565,03