Mega da Virada: ganhador de Carmo do Cajuru resgata prêmio da Caixa. Vencedor já fez contato com agência para retirar o dinheiro. Ao todo foram 17 apostas premiadas e cada uma recebeu R$ 18.042.279,04..  O ganhador da Mega-Sena da Virada que fez aposta em Carmo do Cajuru , no Centro-Oeste de Minas, já entrou em contato com a Caixa Economica Federal para retirar o prêmio de R$ 18.042.279,04. A informação foi repassada pela assessoria do banco nesta terça-feira (2). A reportagem não conseguiu confirmar se foi somente um vencedor ou se a aposta foi feita em grupo. O prêmio total de R$ 306.718.743,71 - o maior da história das loterias do Brasil - foi dividido por 17 apostas premiadas. Em Minas Gerais, além da cidade do Centro-Oeste de Minas, teve também vencedor em Contagem. Eles diviram prêmio com Bahia, Pará, Paraná, Rio de Janeiro, Santa Catarina e São Paulo. As dezenas sorteadas foram: 03 - 06 - 10 - 17 - 34 - 37. O sorteio ocorreu na noite de domingo (31), em São Paulo.