Ganhador da Mega-Sena da Virada retira o prêmio no interior do Paraná. Outros sortudos do estado, que vão dividir R$ 18 milhões em bolão, ainda não retiraram o dinheiro, segundo a Caixa..  Um dos ganhadores paranaenses do prêmio de R$ 18 milhões da Mega-Sena da Virada retirou o dinheiro nesta quinta-feira (4), segundo a Caixa Econômica Federal. A aposta premiada foi realizada em São João do Triunfo, nos Campos Gerais do Paraná. Ao todo, 17 apostas vão dividir o valor de R$ 306.718.743,71. No Paraná, além do ganhador de São João do Triunfo, a cidade vizinha, Rio Azul, teve uma aposta contemplada no sorteio, que ocorreu no dia 31 de dezembro. O prêmio total pago pela Mega da Virada foi o maior já pago na história das loterias no Brasil. As outras apostas ganhadoras são dos estados de São Paulo (6 apostas: quatro na capital e duas em Guarulhos); Bahia (3 apostas: Prado, Uruçuca e Cruz das Almas); Minas Gerais (2 apostas: Carmo do Cajuru e Contagem); Rio de Janeiro (2 apostas: Rio de Janeiro e Seropédica); Pará (uma aposta em Belém); e Santa Catarina (uma aposta em Brusque). Dentre as apostas de São Paulo, um homem retirou sozinho três prêmios. Segundo a Caixa Econômica Federal, ele disse que se enganou ao fazer diversos cartões e acabou repetindo as sequências em bilhetes diferentes. Outras duas apostas ganhadoras são de bolão: em Belém foi sorteado um bolão de 22 cotas. Cada participante vai receber cerca de R$ 820 mil. A aposta premiada em Rio Azul (PR) também foi para um bolão de cinco cotas , que vai render um prêmio de R$ 3,6 milhões para cada participante. Ainda de acordo com a Caixa Econômica Federal, a rentabillidade por mês para os R$ 18 milhões alcança R$ 77 mil por mês na poupança; por dia, o prêmio rende cerca de R$ 2,5 mil. Na segunda faixa de premiação (acerto de cinco números), 4.862 apostadores vão levar R$ 10,5 mil cada um. Outros 173.428 apostadores que acertaram quatro números vão receber R$ 423,12 cada um.