Um dos 17 bilhetes premiados da Mega da Virada sai para Belém. O bilhete premiado foi um bolão com 22 pessoas, que dividiram o prêmio de mais de R$ 18 milhões. O jogo vencedor foi feito em uma lotérica no bairro da Marambaia..  Uma aposta ganhadora da Mega-Sena da Virada saiu para Belém. O prêmio da loteria estava acumulado e pagaria mais de R$ 306 milhões ao vencedor, mas foram 17 apostas vencedoras que dividiram o prêmio, sendo que cada um ficou com mais de R$ 18 milhões. No Pará, o bilhete premiado foi de um bolão dividido entre 22 pessoas. O jogo foi feito em uma lotérica no bairro da Marambaia, em Belém. Cada ganhador do bolão vai levar cerca de R$ 820 mil. O vencedor tem 90 dias para retirar o valor em uma das agências da Caixa Econômica Federal.