Apostadores de Manaus sonham com grande prêmio da Mega da Virada. Após a morte do pai e do avô, um dos apostadores usou os números do último jogo feito por eles para "dar sorte"..  Apostadores de Manaus movimentaram as filas das casas lotéricas nos últimos dias para fazer apostas na Mega-sena da Virada, que tem prêmio acumulado em R$ 280 milhões. Eles sonham em ganhar o prêmio milionário. Em uma casa lotérica localizada no Centro da capital, um apostador resolveu tentar a sorte usando os números do último jogo que o pai e o avô fizeram antes de morrer. VEJA CURIOSIDADES SOBRE A MEGA-SENA "Eu tenho o número da Mega-Sena que o meu avô e o meu pai deixaram, então, acho que de repente, isso pode ser a minha herança. Eles passaram a vida inteira jogando, já morreram, infelizmente, e eu tenho o cartão do último jogo que eles fizeram. Espero que dê certo", contou o empresário Robert Tavares, de 32 anos. Quem também está tentando ser o vencedor do prêmio de R$ 280 milhões é Eloy Maciel Menezes, de 40 anos. Desempregado, ele afirma que se ganhar o dinheiro, vai usar o valor para organizar a sua vida. O sorteio da mega-sena da virada será realizado no domingo, dia 31 de Dezembro. As apostas podem ser feitas até as 14h (horário de Brasília) do dia 31. A aposta simples custa apenas R$ 3,50 e pode ser feita tanto nos volantes específicos da Mega da Virada quanto nos volantes comuns da Mega-Sena.