Quatro homens são presos durante operação da Polícia Civil em Angatuba. Ação ocorreu nesta quarta-feira (28). Segundo a polícia, entre os presos está um rapaz que é suspeito de estuprar a enteada em Peruíbe (SP)..  Quatro homens foram presos durante uma operação da Polícia Civil nesta quarta-feira (28), em Angatuba (SP). Segundo a polícia, entre os presos está um homem de 28 anos procurado pelo crime de estupro de vulnerável cometido em Peruíbe (SP). Ainda segundo a polícia, mandados de busca domiciliar foram cumpridos em diversos bairros. Três homens foram presos pelos crimes de furto e por falta de pagamento de pensão alimentícia. Um quarto homem, que estava foragido desde outubro do ano passado suspeito de ter estuprado a enteada durante e três anos, foi preso durante a operação. Investigações apontaram que o suspeito estava escondido em Angatuba. Os policiais comunicaram a delegacia de Peruíbe, que concedeu o mandado. Ainda segundo a polícia, o homem foi preso e levado para Peruíbe, onde ficará à disposição da Justiça. Já os outros três homens foram encaminhados para a cadeia de Capão Bonito.