Três apostas vencedoras da Mega da Virada foram feitas em lotérica de Parelheiros, extremo Sul de SP. Cada sortudo levará R$ 18.042.279,04. Capital paulista ainda levou outro prêmio, que saiu de lotérica em Sapopemba, na Zona Leste..  Três apostas premiadas na Mega da Virada saíram da mesma lotérica: a Loteria Parelheiros, localizada no extremo da Zona Sul de São Paulo, informou a Caixa Econômica Federal. Cada sortudo levará R$ 18.042.279,04. Emerson Corrêa, um dos donos da casa de apostas em Parelheiros, disse que nunca a lotérica tinha ganhado uma Mega Sena. "Jamais ganhamos um prêmio grande e logo de uma vez saem três prêmios. Começamos o ano bem, vai dar sorte", disse. Corrêa disse que nenhum dos sortudos foi conferir o jogo e não sabe quem são os campeões. "Muita gente fez bolão aqui, podem ser vários vencedores", afirmou. O dono da lotérica promete comemorar e já encomendou uma faixa para ser colocada na fachada da casa sortuda. A capital paulista ainda levou outro prêmio, que saiu da lotérica Vida Nova, em Sapopemba, Zona Leste de São Paulo. Na Grande São Paulo, Guarulhos teve duas apostas vencedoras, uma na Yada Loterias, no Jardim Aliança, e outra na lotérica A Sorte é Aqui, na Vila Carmela. Os números da Mega da Virada foram sorteados na noite deste domingo (31), em São Paulo. O valor do prêmio é de R$ 306.718.743,71, o maior da história das loterias do Brasil. As dezenas sorteadas foram: 03 - 06 - 10 - 17 - 34 - 37. De acordo com a Caixa Econômica Federal, 17 apostas dividirão o prêmio. Assim, cada aposta ganhadora levará R$ 18.042.279,04. Os ganhadores estão nos estados de São Paulo (6 apostas: quatro na capital e duas em Guarulhos); Bahia (3 apostas: Prado, Uruçuca e Cruz das Almas); Paraná (2 apostas: São João do Triunfo e Rio Azul); Minas Gerais (2 apostas: Carmo do Cajuru e Contagem); Rio de Janeiro (2 apostas: Rio de Janeiro e Seropédica); Pará (uma aposta em Belém); e Santa Catarina (uma aposta em Brusque).