Paraense ganhador da 'Mega da Virada' ainda não retirou o seu prêmio. Caso o valor não seja resgatado o dinheiro será repassado ao Fundo de Financiamento Estudantil (Fies)..  Sabe quais são as chances de acertar um bilhete da Megasena? Uma em 50 milhões! 25 dias após o sorteio da “Mega da Virada” que aconteceu no dia 31 de dezembro de 2017, um dos cotistas que teve seu bilhete premiado em Belém ainda não foi retirar os R$820 mil ganhos em um bolão. Dos 22 acertadores da Mega, somente um único vencedor ainda não foi buscar o tão cobiçado prêmio. Segundo a Caixa Econômica os prazos de qualquer uma das loterias prescrevem em 90 dias corridos. Caso o valor não seja resgatado o dinheiro será repassado ao Fundo de Financiamento Estudantil (Fies). Ainda segundo a Caixa é comum os ganhadores esquecerem prêmios mais baixos do que as grandes premiações como a ‘Mega da Virada’. Em 2017 foram repassados pelas Loterias Federais ao Fies um total de R$326,019 milhões relativos aos prêmios resgatados. O concurso 2000 da Mega Sena pagou um total de R$306,7 milhões divididos em 17 apostas vencedoras dos estados do Pará, Paraná, São Paulo, Bahia, minas Gerais, Rio de Janeiro e Santa Catarina. No Pará o bolão foi feito em uma lotérica no bairro da Marambaia, onde 22 pessoas foram premiadas com R$820 mil e até agora a Caixa Econômica aguarda o sortudo retirar o tão desejado prêmio.