Ganhadores da Mega da Virada em Cruz das Almas e Uruçuca, na BA, resgatam prêmio de mais de R$ 18 milhões . Junto com o vencedor da cidade de Prado, os jogadores integram as três apostas simples ganhadoras no estado. .  Oito dias após o sorteio, os ganhadores da Mega da Virada nas cidades de Cruz das Almas, a cerca de 150 km de Salvador, e Uruçuca, no sul da Bahia, se apresentaram para resgatar o prêmio de R$ 18.042.279,04, cada. A informação foi passada pela assessoria de comunicação da Caixa Econômica Federal, nesta segunda-feira (8). O dia em os saques foram realizados não foi divulgado. Junto com o vencedor de Prado, também no sul da Bahia , os dois jogadores integram as três apostas simples que ganharam no estado . Por não existir agência da Caixa Econômica Federal em Uruçuca, o ganhador da cidade precisou sacar o prêmio em outro município . No entanto, o local onde foi feito o resgate do dinheiro não foi divulgado. Além dos três baianos sortudos, outras 14 apostas foram vencedoras . O valor total do prêmio foi de R$ 306.718.743,71, o maior da história das loterias do Brasil. Cada uma das apostas ganhou R$ 18.042.279,04.