Número de ganhadores da Mega da Virada foi recorde; veja estatísticas. 17 apostas dividem prêmio de R$ 306,7 milhões; até então maior número de ganhadores em um prêmio da história da Mega tinha sido 15, em sorteio de 2004..  O número de ganhadores da Mega-Sena da Virada de 2017 é recorde na história da Mega da Virada e da Mega-Sena, segundo dados da Caixa Econômica Federal. Foram 17 apostas que acertaram o prêmio de R$ 306,7 milhões, o maior da história das loterias do Brasil. Cada aposta ganhadora levará R$ 18.042.279,04. Até então, o maior número de ganhadores em um sorteio da Mega-Sena tinha sido o do concurso 529, de 14 de janeiro de 2004, quando 15 apostas dividiram o prêmio. Depois desses casos, o concurso com maior número de acertadores foi o de 4 de setembro de 2010, quando 7 dividiram o prêmio. Historicamente, a maioria dos prêmios da Mega-Sena tem poucos acertadores. De um total de 2 mil concursos já realizados desde 1996, apenas 38 tiveram mais do que 2 acertadores. Segundo os dados da Caixa, 350 tiveram apenas 1 ganhador e 86 tiveram 2. Em 1526 sorteios, não houve acertadores. Já a Mega da Virada, criada em 2009, possui um histórico maior de número de acertadores. Em 2015 e 2016, foram 6 ganhadores. Em 2011, foram 5. O menor número foi na edição de 2009, quando 2 dividiram o prêmio. A Mega da Virada de 2017 também teve o maior número da história de ganhadores da quina: 4862. Antes, o maior número havia sido registrado em 2001, com 3.001 vencedores. Cada acertador da quina da Mega da Virada receberá R$ 10.565,03. Também foi o maior número de vencedores da quadra: 173.428 receberam R$ 423,12 cada um. Antes, o recorde era de 2014, com 168. 546 apostas ganhadoras. O prêmio de R$ 306,7 milhões da Mega da Virada de 2017 supera em quase R$ 86 milhões o valor pago no ano passado e quebrou também o recorde da Mega da Virada de 2014, que pagou R$ 263 milhões. Mas o rateio de R$ 18.042.279,04 para cada um dos 17 acertadores ficou longe do maior da história. Esse recorde continua com o concurso 1.764, realizado em novembro de 2015, quando um apostador levou sozinho R$ 205,329 milhões. O concurso 2.000 também foi marcado pela maior arrecadação da história: R$ 890.947.368,50. Antes, o recorde pertencia ao concurso 1.665, da Mega da Virada de 2014, quando a arrecadação foi de R$ R$ 871.318.160,00. Segundo Alessandra Montini, professora de estatística aplicada da FEA/USP, a probabilidade de cada jogo ser sorteado não muda. Para ela, o aumento no número de apostas vencedoras não passou de sorte. "O acréscimo na arrecadação (no volume de jogos) não justifica a quantidade de ganhadores. É mistério, não teve nada a ver com estatística. Foi pura sorte, a verdade é essa", disse. Segundo ela, ainda que a quantidade de jogos tenha crescido, a probabilidade de acertar as seis dezenas continua sendo mínima. "A probabilidade individual de cada jogo é nada, ainda que o número de jogos tenha aumentado, a chance (de acertar) continua pequena". Pelas estatísticas da Caixa, os números mais sorteados da histórica da Caixa são as dezenas 53, 5, 51, 10, 23. Já os números que menos saíram foram, pelaordem: 26, 22, 55, 21 e 9. Ainda segundo a Caixa, duas apostas ganhadoras são de bolão: em Belém foi sorteado um bolão de 22 cotas. Cada participante vai receber cerca de R$ 820 mil. A aposta premiada em Rio Azul (PR) também foi para um bolão de cinco cotas, que vai render um prêmio de R$ 3,6 milhões para cada participante. Os ganhadores estão nos estados de São Paulo (6 apostas: quatro na capital e duas em Guarulhos); Bahia (3 apostas: Prado, Uruçuca e Cruz das Almas); Paraná (2 apostas: São João do Triunfo e Rio Azul); Minas Gerais (2 apostas: Carmo do Cajuru e Contagem); Rio de Janeiro (2 apostas: Rio de Janeiro e Seropédica); Pará (uma aposta em Belém); e Santa Catarina (uma aposta em Brusque).