Lotérica que teve vencedor da Mega da Virada no Rio é 'local de sorte'. Agência da Praça Tiradentes já teve premiados na Loteria Federal e na Mega Sena. Ao todo, 17 apostas do Brasil dividirão o prêmio da Mega da Virada; 2 ganhadores são do RJ..  A sorte da lotérica no Rio de Janeiro que teve um dos ganhadores da Mega da Virada não é de hoje. A agência, que fica na Praça Tiradentes, Centro do Rio, já teve outros premiados que saíram de apostas feitas no mesmo local. Há cerca de 10 anos um outro prêmio da Mega Sena, de R$ 11 milhões, saiu de uma aposta que foi feita nessa mesma lotérica, e foi de um único ganhador no Brasil. No ano passado, um prêmio da Loteria Federal também saiu de lá. Para a dona da lotérica, o histórico de prêmios de apostas feitas por lá mostra que esse é o lugar da sorte para quem quer ficar milionário. De acordo com a Caixa Econômica Federal, 17 apostas dividirão o prêmio da Mega da Virada. Um outro sorteado também é do Rio de Janeiro. A aposta foi feita em uma lotérica em Seropédica, na Baixada Fluminense. Na manhã desta terça-feira (2), muitas pessoas foram até lá conferir se tinham ganhado o prêmio. Um dos apostadores fez 50 jogos, mas não foi o sortudo da vez. O valor do prêmio da Mega da Virada é de R$ 306.718.743,71, o maior da história das loterias do Brasil. As dezenas sorteadas foram: 03 - 06 - 10 - 17 - 34 - 37. Entre os 17 sorteados, cada aposta ganhadora levará R$ 18.042.279,04. Com R$ 18 milhões, dá para comprar: Aplicando o dinheiro na caderneta de poupança, o prêmio rende: