Lotéricas nos bairros São Francisco e Campo de Santana fazem dois novos milionários em Curitiba. Na sexta-feira (12), apostador acertou 15 números sozinho e levou R$ 2,4 milhões. .  Duas lotéricas de Curitiba, que ficam nos bairros São Francisco e Campo de Santana, fizeram dois novos milionários neste fim de semana. No sábado (13), uma aposta feita na lotérica Sua Sorte Loterias, no Campo de Santana, dividiu com mais dois ganhadores o prêmio de R$ 12 milhões da Mega-Sena. Cada vencedor ganhou R$ 4 milhões . As outras apostas vencedoras saíram para Júlio de Castilhos, no Rio Grande do Sul; e para Santa Rita do Passa Quatro, em São Paulo. Já na sexta-feira (12), uma aposta feita na Queixo Lotérica, no bairro São Francisco, levou o prêmio de R$ 2,4 milhões da Lotofácil. O jogador acertou 15 números sozinho. Segundo a Caixa Econômica Federal, é raríssimo dois prêmios altos saírem para uma mesma cidade em um único fim de semana; a instituição não informou se os valores já foram resgatados.