Fotógrafo é preso suspeito de estuprar e filmar filha de 12 anos em MS. Segundo a polícia, homem pretendia repassar vídeos e fotos a outras pessoas. Ele ainda armazenava centenas de arquivos envolvendo outras crianças..  Um fotógrafo de 30 anos foi preso nesta quinta-feira (22) suspeito de estuprar a filha de 12 anos, e ainda filmar os crimes. Ele também armazenava centenas de fotos e vídeos envolvendo outras crianças - supostamente retirados da internet -, segundo a delegada Marília de Brito Martins, da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (Depca). Os materiais estavam armazenados em um HD, mas outros equipamentos, como computador e celular, também foram retidos durante busca e apreensão feita com autorização da Justiça na casa do suspeito. À polícia confirmou que fazia registros da filha, mas não manteve relação sexual com ela. "Apesar dele falar que não teve relação com a menina, configurou estupro porque houve ato libidinoso, que também pode ser classificado como estupro", disse ao G1 a delegada Marília, que está à frente do caso. O fotógrafo estava sendo investigado desde fevereiro, após a avó materna registrar boletim de ocorrência devido à criança relatar o que estava acontecendo. Imagens e vídeos mostram a garota nua. Em um dos registros, o pai aparece se masturbando na frente da filha. Além da menina de 12 anos, o suspeito ainda tem outra filha, de 8 anos, que, de acordo com a polícia, não teria sofrido abuso. Os crimes, segundo os investigadores, aconteciam quando a garota ia para a casa do pai e no momento em que a madrasta não estava.