Segundo caso de febre amarela em humano é confirmado em Itatiba. Secretaria Estadual de Saúde confirmou a doença em um paciente de 68 anos que está internado no hospital da Unicamp. Em outubro, um idoso morreu por conta da doença na cidade..  A Secretaria Estadual de Saúde confirmou nesta terça-feira (7) o segundo caso de febre amarela em humanos em Itatiba (SP). A prefeitura divulgou o resultado do laudo na quinta-feira (9). O paciente, de 68 anos, continua internado no hospital da Unicamp, em Campinas, e sem previsão de alta. No dia 17 de outubro, a prefeitura divulgou que idoso de 76 anos morreu por febre amarela na cidade. Conforme a nota divulgada pela Prefeitura de Itatiba na época, o idoso morava na divisa com Jundiaí (SP), município onde 67 macacos morreram diagnosticados com a doença. Ainda conforme a administração municipal, um laudo do Instituto Adolfo Lutz confirmou que o morador tinha o vírus da febre. Quase 90 macacos já morreram por febre amarela na região de Jundiaí , de acordo com dados divulgados pelas prefeituras nesta segunda-feira (6). Após os primeiros registros de morte de primatas, há mais de dois meses, as cidades intensificaram a vacinação contra a doença. Jundiaí registrou mais nove casos e, em Campo Limpo Paulista, o número passou de uma para cinco mortes de primatas. Para tentar combater a doença, a vigilância epidemiológica continua fazendo mutirões de vacinação. Veja mais notícias do G1 Sorocaba e Jundiaí