Sexta-feira, 27 de outubro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Um teste para o pré-sal. Um juiz do Amazonas deu uma liminar que suspende o leilão do pré-sal previsto para hoje; cabe recurso. Com o leilão de campos de produção e exploração de petróleo, o governo espera conseguir R$ 7,75 bilhões. É a primeira vez que as camadas do pré-sal vão a leilão após o fim do monopólio da Petrobras na área. São 8 blocos em disputa e a estatal promete ser firme nas propostas que fará nas áreas que vê potencial de produção. Grandes petroleiras internacionais, como ExxonMobil e Shell também devem participar. E mais: um golpe antigo ainda preocupa nas baladas da noite paulistana. O 'boa noite, Cinderela', que atinge em cheio aos homens. Fique esperto! O juiz da 3ª Vara Federal Cível da Justiça Federal do Amazonas, Ricardo Augusto de Sales, concedeu liminar suspendendo a 2ª e a 3ª rodadas dos leilões do pré-sal marcadas para hoje , no Rio de Janeiro. Serão ofertados 8 blocos. Pela 1ª vez, petroleiras privadas poderão explorar sozinhas áreas do pré-sal. Dezesseis petroleiras estão habilitadas a participar do leilão hoje , no Rio de Janeiro. As áreas do pré-sal atraem enorme interesse dos investidores internacionais porque estão sob regime de concessão. A ANP considera que todos serão arrematados e a União espera arrecadar o dobro do valor obtido com os 37 blocos arrematados na 14ª rodada de licitações. O presidente viaja hoje para São Paulo , onde deve passar por novos exames, após ser diagnosticado com uma obstrução urológica. Temer chegou a ficar 7 horas internado em Brasília, onde passou por um procedimento médico, na quarta-feira (25), enquanto a Câmara discutia o destino da 2ª denúncia contra ele. A Secretaria de Segurança do Rio de Janeiro realiza desde a madrugada uma operação em conjunto com as polícias Civil e Militar e com o apoio das Forças Armadas, da Força Nacional de Segurança e da Polícia Federal nos morros de São Carlos, Zinco, Querosene e Mineira, no Centro do Rio. José Augusto Vagos, de 46 anos, é um dos nove procuradores da força-tarefa da Operação Lava Jato no Rio de Janeiro. Em entrevista exclusiva ao G1 , ele criticou o ex-governador Sérgio Cabral, preso condenado por corrupção, lavagem de dinheiro e associação criminosa, réu em 16 processos, e que será transferido para um presídio federal no MS . É a primeira vez que um procurador da Lava Jato fala sobre o episódio em que Cabral bate boca com o juiz Marcelo Bretas. O governo dos EUA liberou mais de 2,8 mil documentos secretos sobre o assassinato do presidente americano John F. Kennedy , em 22 de novembro 1963. Novos arquivos podem revelar detalhes sobre um dos episódios mais emblemáticos da história. Mas nem toda a papelada foi liberada, pois Trump manteve o sigilo sobre o que possa prejudicar a segurança nacional ou relações internacionais. O G1 acompanha. Desnorteado, um consultor de tecnologia de 36 anos acordou em cima de um papelão em um galpão no Brás, sem celular, dinheiro, tênis, sem quase nada. A noite anterior havia começado em uma balada na Rua Augusta. “Em que momento doparam a minha bebida? Eu sinceramente não sei”. Dados exclusivos obtidos pelo G1 mostram que, na cidade de São Paulo, 93% das vítimas do golpe "boa noite, Cinderela" são homens , e o objetivo do crime é roubar quem sofreu o golpe. Enquanto o congresso espanhol pode aplicar o artigo que retira autonomia da Catalunha, o Parlamento Catalão pode declarar independência unilateralmente. O G1 acompanha.