Quinta-feira, 11 de janeiro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  A escolha de Cristiane Brasil para o ministério do Trabalho continua dando dor de cabeça a Temer. A Justiça impôs ao governo nova derrota ontem ao manter suspensa a posse da filha de Roberto Jefferson. A Advocacia-Geral da União ainda pode recorrer ao STF. Em meio ao impasse, o presidente vai hoje a São Paulo para consulta médica. Temer busca aval de urologista para viajar ao Fórum Econômico de Davos, na Suíça, no fim do mês. Em Salvador, uma multidão toma as ruas para um cortejo de 8 km ao Senhor do Bonfim. A festividade religiosa reúne fiéis e turistas há 264 anos. Outra festa que mobiliza milhares de pessoas, o Carnaval de rua do Rio, terá sua programação divulgada pela Prefeitura. Neste ano, serão 464 blocos. Em nova decisão, o Tribunal Regional da 2ª Região (TRF-2) negou ontem à noite outro recurso, desta vez apresentado pela própria deputada Cristiane Brasil (PTB) ,contra a liminar que a impede de assumir o Ministério do Trabalho. O ambiente no Planalto é de desânimo e, para interlocutores de Temer, o governo entrou em uma agenda negativa sem solução, escreve Gerson Camarotti . Em meio ao impasse, o presidente viaja a São Paulo para cuidar da saúde . Temer avaliará com o médico se tem condições de ir no fim do mês ao Fórum Mundial de Davos, na Suíça . No final do ano, o presidente foi diagnosticado com infecção urinária e teve que, inclusive, usar uma sonda. Mais de 460 blocos de rua vão desfilar no carnaval do Rio neste ano . Os detalhes dos 600 desfiles serão anunciados hoje pela RioTur, incluindo a transferência do local da folia de alguns blocos para a Arena Carnaval Rio. O local, apelidado de 'blocódromo', gerou polêmica na cidade , já que foge do modelo tradicional do carnaval de rua carioca. Reconhecida como Patrimônio Nacional, a lavagem do Bonfim atrai baianos e turistas a Salvador hoje para procissão de 8 km . O 'enxágue do Bonfim' é o evento que deve ter mais procura . Comandado por Carlinhos Brown, receberá Alcione, Jorge Aragão, Mariene de Castro e Nelson Rufino como convidados.