UE inicia estudo sobre possíveis limites à importação de aço. A UE está preocupada que os fabricantes de aço asiáticos desviem seus produtos para a Europa, levando a um aumento das importações..  A União Europeia deu início a um estudo na segunda-feira (26) para avaliar se as t arifas de importação impostas pelo presidente dos Estados Unidos , Donald Trump, sobre o aço justificam medidas para impedir que os produtores asiáticos, predominantemente, inundem a Europa com o produto. As tarifas de Trump, de 25% e de 10% sobre alumínio, entraram em vigor na última sexta-feira (23), embora a União Europeia e seis outros países, inclusive o Brasil, tenham garantido isenções temporárias. A UE está preocupada com a possibilidade de os fabricantes de aço sujeitos às tarifas dos EUA desviarem seus produtos para a Europa, levando a um aumento das importações. O estudo, com previsão de durar até nove meses, pode levar a UE a impor suas próprias cotas ou tarifas sobre o aço, incluindo aço inoxidável e tubos, para evitar danos à sua indústria. As tarifas ou cotas teriam que se aplicar a todos os países, o que significa que os principais exportadores China, Índia, Rússia, Coreia do Sul e Turquia seriam atingidos. O aço dos EUA representa menos de 1% das importações de aço da UE. "A informação atualmente disponível à Comissão Europeia revelou que as importações de certos produtos siderúrgicos aumentaram acentuadamente recentemente, mostrando que há evidências suficientes de que essas tendências parecem exigir medidas de salvaguardas", disse a Comissão Europeia em um documento publicado no jornal oficial da UE na segunda-feira. O Ministério do Comércio da China disse estar disposto a fortalecer a coordenação com a União Europeia para lidar com o caos causado pelas tarifas dos EUA, acrescentando que medidas de proteção só piorariam a situação. A Comissão Europeia afirmou que as importações totais de aço aumentaram para 29,3 milhões de toneladas em 2017, face a 17,8 milhões de toneladas em 2013, em grande parte devido ao excesso de capacidade global e às medidas adotadas por terceiros países para limitar o dumping. Para alguns produtos, disse, a indústria está em uma condição frágil e vulnerável a novos aumentos nas importações, o que provavelmente deve ocorrer devido a medidas de defesa comercial, incluindo a recente imposição de tarifas pelos Estados Unidos. A investigação examinará a situação dos produtos em questão, inclusive a situação de cada uma das categorias de produtos individualmente, também com base nos desenvolvimentos mais recentes, como qualquer desvio de comércio resultante das medidas dos EUA ", disse a Comissão. A Comissão também deu aos interessados 21 dias para preencher questionários ou enviar informações para auxiliar na investigação.