Quase 40% da população carcerária do Tocantins têm até 24 anos, diz pesquisa. Quatro em cada 10 pessoas presas no Tocantins são jovens. Os crimes relacionados ao tráfico de drogas são os que mais levam pessoas pra cadeia, sendo 28% das prisões..  De cada 10 pessoas presas no Tocantins, quatro tem até 24 anos. O estado é um dos que mais têm jovens atrás das grades, eles são 39% da população carcerária, segundo o Levantamento Nacional de Informações Penitenciárias. O estado fica atrás somente do Acre, com 45%, e Amazonas, 40%. Levando em conta a cor da pele, a pesquisa mostra que os negros são 64% da população prisional no Brasil. O país tem, inclusive, a terceira maior população prisional do mundo, com 726 mil presos . (Veja vídeo) Os crimes relacionados ao tráfico de drogas são os que mais levam pessoas para cadeia, sendo 28% das prisões. Logo depois, vem os assassinatos, com 11%, e os roubos e furtos, 9%. "Nós temos que pensar alternativas de educação, de oportunidade de trabalho para que essa realidade mude", disse a advogada criminal Sibelle Biazatto. O Tocantins tem 3.556 presos, atualmente. Por outro lado, o número de vagas no sistema prisional não evoluiu, são apenas 1.948 vagas. "Quando se trabalha com pena, se trabalha com três finalidades, a retributiva, preventiva e a ressocializadora. Em relação à preventiva e a ressocializadora, o nosso sistema carcerário não atinge nenhuma das duas", disse Maurício Ughini, especialista em segurança. O especialista aponta ainda que a falta de investimentos agrava a situação. "Já temos um terreno na saída de Aparecida do Rio Negro, com uma placa, há bastante tempo. Há um projeto pronto para a construção de um novo estabelecimento prisional, essa é uma necessidade urgente porque a nossa penitenciária de Palmas, que tem capacidade para 260 pessoas, na semana passada tinha 704 detentos", disse. A Secretaria Estadual de Justiça e Cidadania, responsável pelo sistema prisional do Tocantins, foi procurada pela TV Anhanguera, mas não houve retorno.