Com espaço revitalizado, Museu Sacaca recebe evento para atrair visitantes. Evento acontece na quinta-feira (22) e na sexta-feira (23), com visitações, inauguração de memorial, apresentações artísticas e outras atividades..  Uma campanha junto a uma programação cultural estão querendo chamar a atenção da população para visitar o Museu Sacaca , que fica na Zona Sul de Macapá . Inauguração de novos espaços, revitalização, além de exposições, contação de histórias e shows musicais vão compor as atividades que acontecem na quinta-feira (22) e na sexta-feira (23) (veja a programação no fim desta matéria) . A campanha "Vem pro museu. Valorize, que é nosso" nasceu depois que uma equipe do ponto turístico fez uma pesquisa na capital. O resultado foi surpreendente: de cada 10 pessoas, 6 não conheciam o local. "No início do ano queríamos tirar essa dúvida, mas não esperávamos esse resultado. Algo deveria ser feito", contou Jorge Souza, diretor-presidente do museu. Durante os dois dias, novos espaços serão reabertos ao púbico e outros foram revitalizados. Além disso, o Memorial Sacaca será lançado, junto com a apresentação do site oficial do ponto turístico. Na programação cultural, haverá apresentações de grupos de marabaixo, batuque, toada, capoeira, dança indígena, contação de histórias e poesias, pinturas, palestras e shows musicais. "Oficialmente a campanha, assim como os espaços novos serão reabertos na quinta, mas boa parte da programação cultural se concentrará durante todo o dia de sexta-feira. Faço o convite a população para que conheça nosso museu", finalizou o diretor. O Museu Sacaca é aberto a visitações de terça-feira a domingo, entre 9h e 17h. A entrada é gratuita. Quinta-feira, dia 22 de março Sexta-feira, dia 23 de março