Alagoas tem 1,36 médico para cada mil habitantes, pontua pesquisa. Segundo estudo divulgado pelo CRM-AL, são 4.575 médicos para atender 3,3 milhões de pessoas. Média é inferior a do país..  Uma pesquisa divulgada nesta quinta-feira (22) pelo Conselho Regional de Medicina de Alagoas (CRM-AL) aponta que no estado há 4.575 médicos para atender a 3,3 milhões de pessoas. Em números proporcionais, isso dá 1,36 profissionais por mil habitantes (a média nacional é de 2,18). O estudo da Demografia Médica 2018 foi realizado pela Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo (USP), com o apoio institucional do Conselho Federal de Medicina (CFM) e do Conselho Regional de Medicina de São Paulo. Clique aqui para ter acesso Para piorar, a maioria destes profissionais está em Maceió, deixando descoberta a população do interior do estado. Segundo o levantamento, a capital concentra 84,3% de profissionais. São 3.858 médicos para 1 milhão de pessoas, o que dá uma proporção de 3,75 por mil habitantes. Dos profissionais que atuam no estado, 54,7% são do sexo feminino e 45,3%, masculino. Os especialistas são 67,7% e os generalistas, 32,3% dos médicos que atuam na capital alagoana. A pesquisa ainda trouxe o perfil do profissional alagoano. Em relação ao sexo, as mulheres são maioria entre os médicos, uma vez que representam 52,2% do total. Os homens são 47,8%. Já sobre a idade, a maioria (58,4%) está na faixa etária acima de 44 anos, com uma concentração entre 55 a 69 anos (34,5%). Mas em relação à idade média, os médicos têm 49 anos. Esse dado é maior do que a média nacional, que é de 45 anos, com um tempo de formação médio de 23,1 anos. Segundo a pesquisa, os médicos com especialidade são 64% do total de profissionais, contra 36% de generalistas, com uma razão de 1,78 especialistas para cada generalista. As especialidades com menor número de especialistas são cirurgia de mão (4), genética médica (5), medicina nuclear (9), radioterapia (10) e cirurgia de cabeça e pescoço (11). Ainda de acordo com o estudo, a clínica médica concentra o maior número de especialistas (516), seguida pela pediatria (438), ginecologia e obstetrícia (338), cirurgia geral (292) e anestesiologia (251). No Brasil, são 452,8 mil médicos, o que corresponde a 2,18 médicos por mil habitantes. Os homens são maioria nessa profissão, 55,1%, enquanto as mulheres são 44,9%. Em 2010, data de realização da primeira demografia médica, as mulheres eram 41% do conjunto de profissionais. O levantamento, coordenado pelo professor Mário Scheffer, usou ainda bases de dados da Associação Médica Brasileira (AMB, Comissão Nacional de Residência Médica (CNRM), Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) e Ministério da Educação (MEC).