Taxa de desemprego cai na Região Metropolitana de Porto Alegre pelo segundo mês, aponta pesquisa. Índice passou de 12,1% da População Economicamente Ativa (PEA) em janeiro de 2018 para 11,7% em fevereiro..  Pelo segundo mês consecutivo, a taxa de desemprego caiu na Região Metropolitana de Porto Alegre. Os dados foram divulgados nesta quarta-feira (28) pela Fundação de Economia e Estatística (FEE). Segundo a pesquisa, o índice passou de 12,1% da População Economicamente Ativa (PEA) em janeiro de 2018 para 11,7% em fevereiro. Em fevereiro de 2018, o número total de desempregados foi estimado em 219 mil pessoas, uma redução de 8 mil em relação ao mês anterior. Segundo a FEE, esse resultado deve-se à elevação do contingente de ocupados no período. O levantamento mostra que foram criados 8 mil postos de trabalho, uma alta de 0,5%. Com isso, o total estimado é de 1.656 mil ocupados. Aumentou ainda o número de assalariados, com mais 14 mil, ou de 1,2%. A alta foi observada tanto tanto no setor privado (mais 12 mil, ou 1,2%), quanto no setor público (mais 2 mil, ou 1,3%). No primeiro, aumentou 1,4% o emprego com carteira assinada (mais 12 mil) e permaneceu estável o sem carteira. Houve elevação na taxa de ocupação entre os empregados domésticos (mais 2 mil, ou 2%) e redução entre os trabalhadores autônomos (menos 7 mil, ou -2,7%), além de estabilidade entre os classificados nas demais posições (menos 1 mil, ou -0,6%). Sobre os setores analisados, houve aumento na indústria de transformação, com a geração de 10 mil postos de trabalho, ou 3,6%, e estabilidade na área da construção. Em contrapartida, teve queda de ocupação nas áreas de comércio e serviços.