Quase 70% dos consumidores devem gastar com chocolates na Páscoa deste ano em Rio Branco, aponta Fecomércio. Levantamento mostrou também que 55% dos entrevistados vão comprar produtos achocolatados ou chocolates em barra. Apenas 41% devem manter tradição e comprar ovos de Páscoa..  Uma pesquisa aponta que 68% dos riobranquenses pretendem gastar com chocolates na Páscoa esse ano. O levantamento foi feito pela Federação do Comércio de Bens, Serviços e Turismo no Acre (Fecomércio-AC) entre os dias 5 a 9 de março e ouviu mais de 200 pessoas. Os números apontam que de 28% dos consumidores não têm interesse em comprar chocolates para comemorar a data. A pesquisa mostra ainda que devido aos altos valores dos ovos de Páscoa, 55% dos entrevistados afirmaram que vão preferir comprar produtos achocolatados ou chocolates em barra. Um ovo de Páscoa de um quilo de uma marca famosa custa em média R$ 51,90. Com esse valor, o consumidor consegue comprar sete barras de chocolate de 135 gramas e ainda sobra dinheiro. Somadas, as sete barras têm quase um quilo de chocolate e saem por R$ 49. Para economizar, o apontado Manoel Avelino decidiu fazer uma pesquisa de preços antes de decidir o lugar em que vai levar os três bisnetos para escolherem os ovos de Páscoa. “A gente faz conforme as nossas posses. Tem que presentear, mas conforme as condições”, afirma. Apesar de muitos buscarem economizar, a repositora de produtos Simone Mendes afirma que as vendas estão mostrando resultados positivos. Ela diz que já começou a repor produtos o que é um bom sinal para a loja que apostou nas vendas. “Ontem mesmo foi um dia de movimento e começou bem as vendas. Muita gente à procura para presentear”, destaca Simone. A pesquisa da Fecomércio aponta ainda que os supermercados ainda são a preferência para compras de 53% dos entrevistados. Outros 22% devem fazer as compras no shopping, 9% no mercado municipal e 8% na Central de Abastecimento de Rio Branco (Ceasa). Outros 8% afirmaram que vão gastar com chocolats em comércios que ficam nos bairros da cidade. A maioria têm a intenção de comprar, no máximo, três ovos de Páscoa. Assim, 52%, devem comprar dois e outros 26% apenas um. Mesmo com os custos, a pesquisa apontou que 41% dos consumidores pretende manter a tradição e comprar ovos. Uma dessas clientes é a assistente social Leidiane Queiroz. O ovo é para presentear a filha Ana Beatriz.