Segunda-feira, 12 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A segunda-feira foi marcada pela expectativa da decisão do PSDB sobre ficar ou não no governo do presidente Michel Temer. Ao final da reunião da Executiva Nacional em Brasília, o senador José Serra disse que o partido fica . O dia também teve a repercussão da suposta notícia de que Temer teria mandado espionar o ministro do Supremo Edson Fachin, relator da Lava Jato no tribunal. Tucanos ficam Além dos integrantes da Executiva Nacional, também estiveram presentes à reunião tucana os quatro ministros do partido, deputados, senadores, governadores – entre os quais Geraldo Alckmin (SP), Beto Richa (PR), Simão Jatene (PA) e Marconi Perillo (GO) –, prefeitos de capitais – incluindo João Doria (São Paulo) e Arthur Virgílio Neto (Manaus) – e dirigentes regionais. De acordo com Serra, que foi ministro das Relações Exteriores, o partido "não fará nenhum movimento agora no sentido de sair do governo". Suposta espionagem A presidente do Supremo, Carmen Lúcia, disse que não "há o que questionar quanto à palavra" de Temer , que negou ter acionado a Agência Brasileira de Inteligência (Abin) para investigar o ministro Luiz Edson Fachin. Reportagem da revista 'Veja' afirmou que Fachin, relator da Lava Jato no STF, estaria sendo investigado pela agência a mando do governo. Diante da denúncia, Temer ligou para Cármen Lúcia, segundo o blog da Cristiana Lôbo, para negar a versão. iPads de volta O juiz Sérgio Moro mandou a PF devolve r os iPads dos netos do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva que foram apreendidos em 4 de março de 2016, na operação Alethea, etapa da Lava Jato. O petista havia reclamado da situação em depoimento prestado ao magistrado em maio em Curitiba. #MapadoCrime Desde 2002, sete pessoas, em média, morrem diariamente de forma violenta na cidade do Rio. Foram 38 mil homicídios no período, segundo levantamento do G1 com base em dados do Instituto de Segurança Pública (ISP). Veja a primeira reportagem da série. Tatuagem na testa E por falar em violência, os dois homens presos por suspeita de torturar e tatuar a testa de um adolescente foram transferidos da cadeia de uma delegacia para o Centro de Detenção Provisória (CDP) de São Bernardo do Campo, no ABC paulista . O tatuador Maycon Wesley Carvalho dos Reis, 27, e o vizinho dele, Ronildo Moreira de Araújo, 29, foram presos na sexta após gravarem e compartilharem um vídeo no qual mostram o menor de 17 anos sendo tatuado na testa com a frase "eu sou ladrão e vacilão" . A prefeitura da cidade prometeu apoiar o jovem . A mãe dele defendeu o filho e disse que ele "não é bicho". A terra treme Um terremoto de magnitude 6,3 ocorrido no litoral oeste da Turquia e entre as ilhas gregas de Lesbos e Quios sacudiu edifícios desde Izmir, província turca do mar Egeu, a Atenas, capital da Grécia. Uma mulher morreu em Lesbos, na Grécia , com o desabamento de sua casa. Protestos na Rússia Na Rússia, o dia foi marcado por protestos contra corrupção . Houve repressão e muitos detidos, mas o balanço não estava claro. O líder das manifestações, o oposicionista Alexei Navalny, foi preso antes de chegar aos protestos de Moscou e condenado a 30 dias de prisão , segundo seu porta-voz. O governo argumentou que o ato não estava autorizado. Na lista Hora de pensar no bolso. Quando o consumidor deixa de pagar uma conta, ele corre o risco de ter o nome incluído no cadastro de inadimplentes. Ou seja, na lista do SPC, do SCPC ou do Serasa. Mas o que isso significa na prática? Isso faz com que ele não possa obter novos créditos ou pague taxas muito mais altas. Saiba em mais uma da série do G1 sobre educação financeira . #DiadosNamorados É hoje! No clima da data, o G1 foi conhecer as pessoas que acreditam no amor livre. Tem muitas possibilidades de acordos, como o do Lucas e da Juliana ( veja vídeo abaixo ). Será que dá certo? Conectividade #AutoEsporte: O G1 testou as centrais multimídia mais completas ofertadas em modelos de carros de R$ 50 mil a R$ 100 mil pelas 10 fabricantes que lideram vendas no Brasil: Chevrolet, Fiat, Volkswagen, Ford, Hyundai, Toyota, Renault, Honda, Jeep e Nissan. Saiba o que está disponível . Curtas e rápidas