Padrasto é preso em flagrante suspeito de tentar estuprar enteada de 13 anos . Crime aconteceu em Lutécia e foi denunciado pela mãe da menina. .  Um homem de 38 anos foi preso em flagrante neste sábado (24) depois de abusar e tentar estuprar a enteada de 13 anos, em Lutécia (SP). Segundo informações da polícia, a mãe da menina que flagrou o crime. Ela contou à polícia que saiu para trabalhar por volta das 5h30, mas precisou voltar pra casa depois de ter esquecido um objeto. Quando chegou em casa, encontrou o namorado, sem roupas deitado ao lado da filha. A menina contou que o padrasto chamou para que ela deitasse com ele, e assim que ela deitou, ele tirou a roupa. O homem foi preso em flagrante por estupro de vulnerável e encaminhado a cadeia pública de Lutécia.