Festival que mistura rock e cinema chega à terceira edição em Brasília. Cinco bandas de Brasília, Goiânia e São Paulo vão tocar no Teatro Dulcina neste domingo. Nos intervalos, curtametragens nacionais e internacionais serão exibidos no telão atrás do palco. .  Mesclar rock'n'roll e cinema é a proposta do festival "Groselha", que lotou o Teatro Dulcina, no centro de Brasília, nas duas últimas edições. Desde janeiro, evento convida mensalmente bandas autorais da capital e de outras cidades do país, e exibe curtametragens no intervalo dos shows. Na terceira edição, que ocorre neste domingo (19), a partir das 16h20, os nove filmes foram selecionados da 8ª Mostra Internacional de Cinema Fantástico – Trash, de Goiânia, que ocorreu no ano passado. Os curadores, Márcio Jr. — que também é vocalista de uma das bandas convidadas — e Márcia Derett, escolheram produções brasileiras e estrangeiras de terror, ficção científica e fantasia. No palco, se apresentam cinco bandas: três de Brasília, uma de São Paulo e outra de Goiânia. O trio candango Almirante Shiva faz um show de hard rock e "psicodelia". As bandas Zéfiro e Viúvas reforçam a música local com composições de indie rock e punk rock. De São Paulo, a banda Bike, destaque na cena "neo-psicodélica" brasileira, apresenta três músicas recém-lançadas do álbum "Em busca da viagem eterna". O disco completo terá nove músicas e deve ficar pronto em abril, segundo o vocalista e guitarrista Julito Cavalcante. Os quatro músicos que compõem a banda são conhecidos em Brasília. Somente no ano passado, eles estiveram três vezes por aqui. O último show foi em setembro, na 17ª edição do Festival Móveis Convida. “A receptividade [dos brasilienses] é sempre positiva, [Brasília] é uma das cidades que mais gostamos de tocar. Espero que esse [show] seja apenas o primeiro em 2017”, diz Cavalcante. Para quem desconhece o estilo da banda, o vocalista explica que a “nova psicodelia” mistura o rock psicodélico clássico, da década de 1960, com elementos da música atual. “O uso de pedais de efeitos é frequente nas guitarras, baixos e vozes.” Segundo ele, as maiores inspirações da Bike são bandas estrangeiras como Pink Floyd e Grateful Dead, artistas brasileiros da década de 1970, como Walter Franco, Lula Cortes e Belchior, e o rock alternativo dos anos 1990. Os goianos Mechanics também voltam a Brasília depois de quase um ano sem passar pela capital com novo repertório de "alt-metal", uma variante do metal clássico. “Somos uma banda de rock barulhento, pesado e sujo, mas que não é nem heavy metal e nem punk”, explica o vocalista Márcio Jr. Segundo ele, as influências da Mechanics são gringas como Melvins e Jesus Lizard. A banda, formada em 1994, já esteve em três Porões do Rock na capital e lançou nove discos, entre compactos e LPs. Algumas das músicas apresentadas no "Groselha" fazem parte do novo disco de vinil que fica pronto em abril. Produzido selo brasiliense Lombra Records, a Mechanics vai fazer o show de lançamento aqui em Brasília, no dia 21, ao lado da banda candanga Makacongs 2099 e da carioca Gangrena Gasosa. Para o curador da Trash e vocalista da banda Mechanics, participar de um evento musical como o “Groselha”, no centro da cidade, fortalece um movimento de resistência cultural que, segundo ele, ocorre em todo o país. “A cultura é uma das formas mais complexas de ver o mundo e de promover transformação. Não é por outro motivo que é a primeira a ser ataca em tempos de crise. Quem tá envolvido na cena alternativa, vê isso se repetindo em diversos estados do Brasil. Felizmente, também vê muita resistência.” O local onde o evento acontece — o Teatro Dulcina — “redobra a importância de participar do evento”, ele diz. “Parece muito absurdo a capital federal ser tão restritiva do ponto de vista da manifestação cultural. A gente espera que o Groselha se consolide como espaço de expressão das bandas.” Em fevereiro, estudantes e professores do Instituto Dulcina ocuparam o prédio para tentar impedir que o Ministério Público do Distrito Federal designasse novos diretores sem a participação deles. O órgão havia publicado um edital para selecionar os 12 membros do novo conselho de curadores da faculdade. Desde então, o movimento, chamado de Dulcina Vive, promove saraus, espetáculos, exposições e festas para arrecadar dinheiro e manter o espaço aberto. Veja quais curtametragens serão exibidos durante o festival “Groselha”. A sinopse dos filmes foi escrita pelos produtores. Adele Shadow of a Dream Chile, 2016, 6 min 23 seg Direção: Bruno Higuera "Adele é uma princesa que passa os dias em um castelo acompanhada apenas pelos próprios pesadelos. O que acontece quando a linha entre o real e o imaginário está mais borrada que nunca?" O Ogro Goiás, 2016, 8 min Direção: Márcio Jr. e Márcia Deretti "Uma floresta sombria, um castelo em ruínas, dois cavaleiros medievais e uma diabólica criatura de tempos imemoriais. Baseado na história em quadrinhos de Antônio Rodrigues e Julio Shimamoto." Juliette Bélgica, 2016, 6 min 35 seg Direção: Lora D'Addazio e Mathilde Rémy "Juliette é uma menina muito tímida. Quando divide o carro com outras duas meninas, não tem um bom pressentimento." The return of Red Riding Hood Líbano, 2016, 9 min Direção: Raja Tawil "Uma senhora em uma vila libanesa recebe uma misteriosa visita noturna que desperta um conflito interior: ela se vê jovem, selvagem e atormentada. Confundindo a própria identidade com a dos contos sobre a chapeuzinho vermelho narrados por sua avó, ela se pergunta: poderia retornar da barriga do lobo?" Wolves Espanha, 2016, 12 min Direção: Alvaro Rodriguez Areny "Segunda Guerra Mundial. Artur, um piloto da força aérea da British Royal, foge entre países após a colisão de seu avião. Ele inicia uma guerra para sobreviver na qual encontrará mais que inimigos alemães." Bom dia, Carlos Santa Catarina, 2015, 17 min Direção: Gurcius Gewdner "Carlos se vê perturbado por uma potente inquietude. Já seu analista está obcecado pela ideia de que deve eliminá-lo para salvar sua ilha. A ilha é, por excelência, um território perturbado. Pedaço de terra desligado do continente ou território que emerge dos abalos advindos do centro do mundo." Rascunho da Bíblia Goiás, 2015, 1 min 35 seg Direção: Márcio Jr & Márcia Deretti "Nós estamos indo, Satanás, para a política brasileira. E as portas do inferno não prevalecerão contra a igreja do Senhor." Cabrito Minas Gerais, 2015, 20 min Direção: Luciano de Azevedo "E comerás o fruto do teu ventre, a carne de teus filhos e de tuas filhas, que te der o Senhor, teu Deus, no cerco e no aperto com que os teus inimigos te apertarão. (Deuteronômio 28:53)." Nua por dentro do couro Maranhão, 2015, 20 min Direção: Lucas Sá