Terça-feira, 13 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Os efeitos da Operação Lava Jato continuaram se fazendo sentir nesta terça. O ex-governador do Rio Sérgio Cabral Filho foi condenado a 14 anos e 2 meses por corrupção e lavagem de dinheiro. E a primeira turma do Supremo Tribunal Federal decidiu que vai definir na próxima terça a possibilidade de prisão do senador afastado Aécio Neves (PSDB-MG). A primeira turma do tribunal também decidiu manter presa a irmã de Aécio, Andrea. Em Brasília, também seguiu repercutindo a decisão do PSDB de permanecer no governo do presidente Michel Temer. Cabral condenado O ex-governador foi condenado pelo juiz Sérgio Moro – responsável pelos processos da Operação Lava Jato em primeira instância. Além desse processo, Cabral é réu em outras 9 ações analisadas no Rio de Janeiro. A mulher dele, Adriana Ancelmo, foi absolvida pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro por falta de prova suficiente de autoria ou participação. Andrea segue presa A Primeira Turma do STF decidiu manter a prisão preventiva de Andrea Neves, irmã do senador afastado Aécio. Por 3 votos a 2, o colegiado rejeitou o pedido de liberdade, por entender que ela ainda apresenta risco de cometimento de novos crimes. Votaram pela manutenção da prisão os ministros Luís Roberto Barroso, Rosa Weber e Luiz Fux. Foram vencidos no julgamento os ministros Marco Aurélio Mello (relator do caso) e Alexandre de Moraes. Tucanos: revoada? Enquanto isso, o presidente interino do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE), disse que não acredita numa debandada de integrantes do partido por conta da decisão tomada pela cúpula de permanecer no governo Temer. Desde que vieram a público as delações da JBS, com denúncias envolvendo o presidente, tucanos passaram a questionar a permanência no governo. Após a reunião desta segunda, em que saiu vencedora a posição de caciques como o governador Geraldo Alckmin e o prefeito João Dória, o jurista Miguel Reale Jr., um dos autores do pedido de impeachment de Dilma, anunciou seu desligamento do PSDB . Varejo avança Em meio à crise política, as vendas do comércio varejista brasileiro avançaram 1% em abril frente ao mês anterior, informou o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Foi o melhor resultado para o mês desde 2006, quando o índice avançou 1,1%. Em abril de 2008, o indicador também subiu 1%. Em março, as vendas haviam registrado o pior resultado para o mês em 14 anos. São Paulo: #MapadaHomofobia Em dez anos, 465 vítimas – uma a cada semana, em média – procuraram ou foram encaminhadas à Delegacia de Crimes Raciais e Delitos de Intolerância (Decradi) para registrar uma queixa de crime motivado por homofobia em São Paulo. Dados exclusivos obtidos pelo G1 por meio da Lei de Acesso à Informação mostram a radiografia dessas denúncias. No mapa , é possível ver detalhes de cada vítima e o respectivo boletim de ocorrência, com ano, localidade, natureza da ocorrência, sexo e idade. O levantamento inédito permite identificar onde ocorrem os casos de homofobia na Grande SP e entende melhor o problema. Veja também: Parada Gay de SP Mas não tem só notícias tristes, também tem festa! A Parada Gay acontece neste domingo (18), na região central de São Paulo, com Anitta, Daniela Mercury, Naiara Azevedo, entre outros artistas. Saiba de todas as novidades e do serviço para curtir a edição deste ano. Rio: #MapadoCrime Conflitos constantes no Complexo da Maré se refletem nos números de mortes violentas na cidade do Rio em 2017. A área da 21ª DP (Bonsucesso) teve o maior aumento em relação a 2015: o número de mortes em decorrência da violência cresceu 219%, de 21a 67 homicídios, de acordo como Instituto de Segurança Pública. Veja em mais uma reportagem da série sobre violência na cidade . Impulso A história continua dando o que falar: a mãe do tatuador Maycon Wesley Carvalho dos Reis disse ao G1 que o filho está arrependido por ter tatuado a testa de um adolescente de 17 anos com a frase "Sou ladrão e vacilão" em São Bernardo, no ABC. "Ele é um bom menino. Ele simplesmente, em uma atitude de nervosismo, agiu de maneira errada. Agiu por impulso, no calor da emoção." Chacina em Fortaleza Mais violência: 5 pessoas morreram em um tiroteio na noite de segunda em Horizonte, região metropolitana de Fortaleza. Entre as vítimas, uma criança de 3 anos e sua mãe, que morreu na hora. De acordo com a polícia, as vítimas estavam numa festa de aniversário em bar quando foram surpreendidas por criminosos que desceram de um veículo, atiraram e depois fugiram. Imagens do dia Vida boa é a do Larry, o gato da residência oficial da primeira-ministra britânica; nesta terça ele foi visto descansando na Downing Street em Londres, em meio ao impasse pós-eleitoral no Reino Unido. Veja outras imagens que marcaram o dia Curtas e rápidas