Gestor temporário da diocese de Formosa chega à cidade após prisão de religiosos suspeitos de desvio de dízimos. Arcebispo de Uberaba foi nomeado pelo Papa Francisco para gerenciar local. Chegando à região, ele disse que irá prestar apoio à comunidade e ficará ‘de coração aberto’ para os clérigos detidos..  O arcebispo de Uberaba (MG), dom Paulo Mendes Peixoto, chegou à Formosa, no Entorno do Distrito Federal, nesta quinta-feira (22). Ele foi nomeado pelo Papa Francisco para administrar a diocese da cidade temporariamente, após o bispo da cidade e quatro padres serem presos suspeitos de desviar até R$ 2 milhões da Igreja Católica. Em entrevista à TV Anhanguera, ele afirmou que estará à disposição da comunidade e dos religiosos detidos. “A primeira atitude minha é conversar com os padres, dizer que a gente está com o coração aberto para ajudá-los e contar com a ajuda deles. A questão que aconteceu, a Justiça é que tem que dar a sua palavra. A gente não [pode] ficar preocupado com isso não,[vamos ficar] preocupados com o povo que precisa de uma segurança, os padres, que também precisam de uma segurança. Vou estar ali com eles, [serei] mais um para somar”, afirmou. Nesta sexta-feira (23) acaba o prazo da prisão temporária dos nove detidos na Operação Caifás do Ministério Público do Estado de Goiás (MP-GO), que apura os possíveis desvios de dinheiro na organização. O órgão pode pedir a extensão da prisão deles ou solicitar a prisão preventiva dos investigados. As investigações começaram no ano passado, após denúncias de fiéis. Na última segunda-feira (19) foram presos o bispo da Diocese de Formosa, dom José Ronaldo, o vigário-geral e segundo na hierarquia de Formosa, monsenhor Epitácio Cardozo Pereira; o juiz eclesiástico Thiago Wenceslau; mais três padres; o secretário da Cúria; e dois empresários. O G1 não localizou a defesa dos presos para comentarem o caso. Nesta quinta-feira (22), os promotores encerram a fase de oitivas. Eles colheram os depoimentos do bispo, do monsenhor e juiz eclesiástico. Segundo o órgão, por enquanto, eles não vão divulgar o contexto dos relatos por pedido da defesa dos detidos. Anteriormente, padres presos suspeitos de envolvimento na Operação Caifás tinham dito que eram coagidos pelo bispo a compactuar com as irregularidades. Segundo o MP-GO, houve uma reunião para alinhar o posicionamento. Aqueles clérigos que não concordassem, seriam transferidos. Na época das denúncias dos fiéis, Dom José Ronaldo convocou o juiz eclesiástico Thiago Wenceslau, para averiguar a situação. O intuito seria fazer uma perícia contábil em documentos. No entanto, de acordo com as investigações, ao invés de analisar possíveis ilícitos, ele teria apenas corroborado com as irregularidades. O G1 não conseguiu contato com a defesa de Thiago Wenceslau. Imagens cedidas pelo Ministério Público mostram quando p oliciais encontram dinheiro em fundo falso de armário do vigário-geral e monsenhor Epitácio Cardozo Pereira, de Formosa (veja acima). Na gravação, os policias entram na casa e vão até um armário, guiados pelo vigário-geral. Eles abrem o móvel e encontram três caixas de celulares e um notebook. Um dos policiais civis começa a tirar os objetos das prateleiras enquanto o religioso diz: “Esse dinheiro é da Paróquia, não é meu não. Isso é para pagar as despesas da Paróquia”. Segundo a investigação, o grupo se apropriava de dinheiro oriundo de dízimos, doações, arrecadações de festas realizadas por fiéis e taxas de eventos como batismos e casamentos. Escutas telefônicas autorizadas pela Justiça apontam que o grupo comprou uma fazenda de criação de gado e uma casa lotérica com dinheiro desviado de dízimos e doações. Em decisão, juiz disse haver indícios de que o dinheiro era usado para despesas pessoais e que carros da Diocese de Formosa eram usados com fins particulares. Os nove presos estão em celas isoladas no presídio de Formosa, com direito a até duas horas por dia de banho de sol e chuveiro sem eletricidade.