Jornal se desculpa após usar foto de Alec Baldwin em matéria sobre Trump. Presidente já criticou mais de uma vez sátira feita pelo ator no humorístico 'Saturday Night Live'. Jornal usou imagem em matéria sobre relação dos EUA com Israel. .  Um jornal da República Dominicana se desculpou no sábado (11) por usar uma foto do ator Alec Baldwin ao ilustrar uma matéria sobre Donald Trump. Baldwin apareceu caracterizado como o personagem que interpreta no programa humorístico “Saturday Night Live”, onde satiriza o presidente. “El Nacional pede desculpas aos seus leitores e a todos aqueles que se sentiram afetados pela publicação”, diz um trecho do pedido de desculpas publicado no site , onde é possível ver, lado a lado, fotos de Baldwin e Trump. Segundo o texto do “El Nacional”, a imagem foi divulgada pela agência Associated Press, que informou que se tratava do ator fazendo uma paródia, e, portanto, o erro foi mesmo do jornal, que a publicou em sua página 19 na edição de sexta-feira. A matéria em que a foto apareceu falava sobre a relação dos EUA com Israel e a foto do ator foi publicada ao lado de uma imagem do primeiro-ministro israelense Benjamin Netanyahu.