Acusado de estuprar idosa deficiente é preso e condenado a 10 anos de prisão. Crime ocorreu em 2013, mas somente cinco anos depois o mandado de prisão foi expedido. Segundo o delegado, jovem confirmou autoria do crime..  Um jovem de 28 anos acusado de estuprar uma idosa de 65 anos foi preso na manhã desta quarta-feira (28) na localidade São Vicente de Baixo, zona rural de Teresina. Segundo o delegado Tales Gomes, do 22º Distrito Policial, o crime ocorreu em 2013 e a vítima sofre de transtorno mental. "O acusado passava todo dia na frente da casa da vítima, que era a sua vizinha na localidade Esperança, também na zona rural. No momento em que ela ficou só, ele violentou a idosa. Relatos de populares e da investigação contribuíram para confirmar o autor do estupro", contou o delegado. Tales Gomes revelou ter recebido o mandado de prisão somente nessa terça-feira (27), cinco anos após o crime. O jovem foi condenado a 10 anos de prisão e após um levantamento a polícia descobriu que ele estava escondido na casa de uma tia.