Câmera flagra casal furtando casinha de cachorro na calçada em Jardinópolis, SP. Suspeitos não foram identificados, mas moradores se uniram para comprar novo abrigo a Tonico. 'Achava que isso era impossível', diz fotógrafa que adotou cão comunitário há seis meses..  A câmera de segurança de uma casa em Jardinópolis (SP) registrou um crime inusitado: um casal estaciona o carro próximo à calçada e, em menos de 40 segundos, furta a casinha de um cachorro que é cuidado pelos moradores do bairro Jardim Niagara II. Tonico, como o cão é chamado, também ficou sem as vasilhas de água e de comida, que foram levadas pela dupla. No vídeo gravado na noite de quarta-feira (13), é possível ver que a mulher chega a tirar o animal do abrigo, antes de o marido colocá-lo no porta-malas do veículo. A fotógrafa Vanessa Celin diz que o crime espantou os vizinhos. O caso ganhou repercussão na cidade de 42 mil habitantes, até que quatro amigos da fotógrafa se uniram para comprar uma nova morada para Tonico. O cachorro recebeu o presente na tarde deste sábado (16). “Fizeram uma vaquinha e ele ganhou outra casinha. O pessoal da loja também deu um desconto, deu novos pratinhos, porque até isso levaram dele. Agora, o Tonico já tem uma casinha nova e está todo contente”, diz. Vanessa conta que o cachorro apareceu na Rua Tomaz de Aquino de Brito Pereira há cerca de seis meses e passou a ser alimentado pelos moradores. Em novembro, durante um período de chuvas, a fotógrafa decidiu comprar uma casinha para ele. “Eu trabalho com eventos e, às vezes, chego de madrugada e, quando está chovendo, ele dá espaço para mais dois cachorros. É muito legal”, diz a moradora. “Todo mundo ajuda a cuidar. Esse mês, a gente precisou viajar e uma amiga trocou a água, a comida dele”, completa. Mas, na manhã da última quinta-feira (14), ao abrir o portão para alimentar o cachorro, Vanessa não encontrou a casinha e as vasilhas. A fotógrafa pediu ajuda a uma vizinha, cuja casa tem câmeras de segurança, e ficou ainda mais surpresa ao ver as imagens. “Quando eu comprei a casinha, meu marido falou que não ia durar muito tempo, que alguém ia levar embora, mas eu achava isso impossível. As pessoas iam ver que tinha um cachorrinho morando ali. Mas, infelizmente, durou um mês só”, afirma. As imagens do furto passaram a circular em redes sociais e também foram exibidas no Jornal da EPTV, afiliada da Rede Globo, neste sábado. Vanessa diz que não registrou boletim de ocorrência porque acreditou que a Polícia Civil não daria importância ao caso. “Mas, está todo mundo na cidade comentando, muita gente viu, uma hora alguém vai conhecer quem levou. Acho que a pessoa mesmo deve ter visto na televisão e deve estar envergonhada”, diz a fotógrafa. Agora, Vanessa e o marido preparam um “sistema de segurança” para evitar que a casinha de Tonico seja novamente furtada. Até o cunhado, que trabalha em uma empresa de comunicação visual, está participando voluntariamente da ação. “Não tem um poste na calçada e o único lugar onde dá para prender é a lixeira. Então, vamos tentar passar uma corrente. Meu cunhado vai fazer um adesivo para colocar no teto da casinha, escrito o nome dele, pedindo para as pessoas não levarem, vamos ver se resolve”, diz.