Papa Francisco visita população carente durante passagem rápida por Milão. Segundo a programação, Papa ainda vai celebrar uma missa no Parque Monza para cerca de 700 mil fiéis..  O papa Francisco desembarcou neste sábado (25) em Milão para uma visita de 8 horas à capital econômica da Itália, durante a qual se reunirá com moradores de um bairro carente e almoçará com detentos. O papa chegou à cidade às 8h (4h de Brasília) e foi recebido no aeroporto Linate pelo cardeal Angelo Scola, arcebispo da cidade, pelo presidente da região da Lombardía, Roberto Maroni, e pelo prefeito Giuseppe Sala. Francisco foi recepcionado ao som dos sinos das quase mil igrejas de Milão, uma homenagem à primeira visita à cidade do pontífice sul-americano. Como é frequente em suas viagens pastorais, Francisco dedicará boa parte do dia a visitar áreas carentes e a conversar com pessoas mais humildes. O pontífice vai conhecer pessoalmente a outra face da cidade, símbolo da moda e do luxo. Francisco seguiu para o bairro popular Case Bianche (Casas Brancas), na periferia, onde foi recebido por quase 8.000 habitantes. "É algo simbólico. O papa visitará o coração de Milão, mas passará primeiro pela periferia", disse à AFP o padre Augusto Bonora. No bairro popular, onde vivem famílias ciganas, muçulmanas e de imigrantes de várias nacionalidades, o papa foi aplaudido. Francisco se reuniu com três famílias: um casal de idosos, uma família que cuida de uma pessoa com uma doença rave e uma terceira formada por muçulmanos com vários filhos. Depois de conversar com as famílias, o papa rezou diante de um pequeno santuário dedicado à Virgem de Lourdes, ao lado de 8.000 moradores. Em seguida, Francisco visita o Duomo, a esplêndida catedral gótica no centro histórico da cidade, onde rezará o Angelus. Também deve visitar a prisão de San Vittore, onde almoçará com mais de 100 detentos. O menu (risoto, carne empanada e pannacotta) será preparado pelos presos. De acordo com o site católico Il Sismografo, o papa pretende descansar por 30 minutos no quarto do capelão da prisão. Um gesto inédito e que reflete seu estilo sóbrio, simples e informal. De acordo com o programa da visita, ele seguirá de automóvel para um dos maiores parques da cidade, o Parque Monza, onde celebrará uma missa diante de quase 700.000 fiéis.