Comunidade católica celebra missa para moradores de rua na Praça da Bandeira, em Presidente Prudente. Ideia surgiu dos voluntários do Movimento Servos da Misericórdia e faz parte de um cronograma de atividades voltadas ao acompanhamento de pessoas sem lar..  A Paróquia de Nossa Senhora do Carmo, localizada na Vila Maristela, em Presidente Prudente , realizará nesta sexta-feira (27), pela primeira vez, uma missa especial para os moradores de rua. A celebração, que será presidida pelo pároco Rodrigo Gomes de Moreno, acontecerá na Praça da Bandeira, no Centro, ao lado do Camelódromo, a partir das 20h. A ideia surgiu dos voluntários do Movimento Servos da Misericórdia e faz parte de um cronograma de atividades voltadas ao acompanhamento de pessoas em situação de rua. A missa terá um clima mais acústico e contará com um ministério de música preparado especialmente pelos jovens da comunidade. Durante todo o mês, os voluntários realizaram o trabalho de avisar os moradores de rua para que todos se reunissem no mesmo local e haverá ainda um bolo para comemorar e parabenizar os aniversariantes do mês. O objetivo da missa é seguir as orientações do Papa Francisco para construir uma igreja mais próxima do povo. “Já estive celebrando em vários lugares do mundo, mas nada se assemelha às celebrações com os mais humildes e para os que mais necessitam. É uma forma de nós, padres, lembrarmos de que precisamos estar em todos os lugares”, afirma Moreno. Para Rubertino Fontolan, que participa do Movimento Servos da Misericórdia há 17 anos, a celebração de uma missa especial é o primeiro passo para ajudar essas pessoas. “Talvez não seja possível enxergar uma mudança imediata, mas é como plantar uma semente, uma hora ela dará frutos”, salienta. O Movimento Servos da Misericórdia, da Paróquia de Nossa Senhora do Carmo, conta com uma trajetória de mais de 25 anos. O trabalho é voltado a pessoas em situação de rua, com o empenho dos voluntários que se reúnem para a produção das marmitas distribuídas em locais como a Praça da Bandeira e a Praça Nove de Julho, no Centro de Presidente Prudente. Os atendidos também recebem corte de cabelo e orientações. Além disso, são realizadas oração e partilha, e os voluntários se disponibilizam para ouvir e conversar. O trabalho social chega a atingir de 80 a 100 moradores de rua.