Brasileiros podem enviar cartas ao Papa Francisco . Mensagens serão entregues em comemoração ao Dia do Papa, celebrado no próximo dia 29. Correspondências serão lidas e respondidas pelo escritório do Vaticano; Papa pode telefonar para algumas pessoas..  Moradores de todo país que quiserem parabenizar o Papa Francisco pela celebração do Dia do Papa, comemorado no próximo dia 29 de junho, poderão enviar cartas e encomendas ao Vaticano. As correspondências são entregues pelos Correios, mas lidas e respondidas por funcionários do escritório da Secretaria de Estado, ligado ao Vaticano. Em alguns casos, o próprio pontífice deverá telefonar para conversar com o autor da carta. As encomendas podem ser postadas em todas as agências dos Correios. Os preços variam de acordo com a origem do remetente, com o tipo de serviço utilizado e o peso do objeto. Segundo a tabela dos Correios, um telegrama de uma página, por exemplo, endereçado ao Vaticano, custa por volta de R$ 23. Já uma carta, na modalidade econômica, com peso de 100g, custa R$ 6,30. No entanto, é preciso estar atento às restrições legais para envios de encomendas internacionais. Normas da aviação civil e da legislação postal proíbem o transporte de itens considerados perigosos e de artigos como: cédulas e moedas em circulação, animais vivos ou mortos, cigarros e artigos classificados como obscenos. O endereço para o envio de correspondência ao papa é: Sua Santità Francesco 00120 Città del Vaticano.