Vídeo mostra momento em que bispo e juiz eclesiástico acusados de desviar dízimo são avisados sobre prisão, em Formosa. Gravação mostra Dom José Ronaldo dizendo ao promotor que situação era um 'equívoco'; além dos dois, outras sete pessoas foram presas suspeitas de operar esquema..  Um vídeo divulgado pelo Ministério Público Estadual de Goiás (MP-GO) nesta segunda-feira (26) mostra o momento em que o bispo Dom José Ronaldo e o juiz eclesiástico Tiago Wenceslau são presos em Formosa, no Entorno do Distrito Federal. Os religiosos são acusados de operar um esquema que, segundo o MP, desvioumais de R$ 2 milhões em dízimos e doações da diocese. As imagens revelam o momento em que o promotor Douglas Chegury chega à casa episcopal, comunica o mandado de busca e apreensão e dá voz de prisão ao bispo e ao padre. A gravação mostra o momento em que Dom José Ronaldo questiona a operação, dizendo suspeitar de um “equívoco muito grande”. “Não há nenhum equívoco, nenhum engano. A decisão consta o nome do senhor mesmo. [...] Nós estamos cumprindo uma medida judicial proferida pelo juiz, doutor Fernando Samuel, da 2ª Vara Criminal de Formosa, e ela prevê três dispositivos em relação aos senhores: o primeiro deles é uma busca aqui na residência [...], o segundo ponto é um mandado de prisão”. O advogado do bispo Dom José Ronaldo disse que não comentará o caso. A defesa do padre Thiago Wenceslau disse que refuta as acusações e que vai provar a inocência de seu cliente nos autos do processo. A Operação Caifás foi deflagrada pelo Ministério Público na última segunda-feira (19), em Formosa, Posse e Planaltina . Além do bispo e do padre, outras sete pessoas foram detidas. Escutas telefônica apontaram que o grupo teria comprado uma fazenda e uma casa lotérica com os recursos desviados. Após a detenção provisória, o juiz Fernando Oliveira Samuel acolheu a denúncia dos promotores e decidiu manter presas oito pessoas . Apenas um funcionário da Cúria foi liberado. O advogado do bispo Dom José Ronaldo disse que não comentará o caso. Em nota, a defesa de quatro padres e de Antônio Rubens Ferreira diz que as prisões preventivas são ilegais e desnecessárias e que provará a inocência dos réus. A defesa do padre Thiago Wenceslau disse que refuta as acusações e que vai provar a inocência de seu cliente nos autos do processo. Em uma interceptação telefônica autorizada pela Justiça, Darcivan explica como justificava o dinheiro no balanço das igrejas. "Eu faço uma carta aqui, boto eles para assinar falando que lá não tem o dinheiro, aí eu mando eles declarar que lá não tem o dinheiro e baixo isso aqui na contabilidade". Segundo a promotora Fernanda Balbinot, uma das responsáveis pela operação, afirmou que o contador simulava que o valor desviado não existia. "Ao invés de serem apresentadas notas fiscais e recibos competentes dos gastos efetuados com aquele montante era produzido um documento dizendo que aquele dinheiro não existia", destaca. Em outro trecho, o padre Moacyr Santana, pároco da Catedral Nossa Senhora Imaculada Conceição, em Formosa, fala com o empresário Antônio Rubens confirmando se a compra de carros havia dado certo. Ambos estão presos. “Ainda bem que os carro pagou direitinho, né Rubinho? (sic)” , questiona o padre na ligação. Em seguida, o empresário concorda. Ao todo, foram apreendidos R$ 148 mil, incluindo dólares e euros, além de outros bens, como cordões de ouro e relógios. A Justiça bloqueou ainda R$ 388 mil da conta do padre Waldson José de Melo. Do total apreendido, R$ 90 mil estavam escondidos no guarda-roupas do monsenhor Epitácio Cardozo Pereira, segundo a hierarquia da diocese . Vídeo mostra quando os policias entram na casa e vão até um armário, guiados pelo vigário-geral. Eles abrem o móvel e encontram três caixas de celulares e um notebook. Um dos policiais civis começa a tirar os objetos das prateleiras enquanto o religioso diz: “Esse dinheiro é da Paróquia, não é meu não. Isso é para pagar as despesas da Paróquia”. As investigações começaram no ano passado, após denúncias de fiéis . Eles afirmaram que as despesas da casa episcopal subiram de R$ 5 mil para R$ 35 mil desde a chegada do bispo Dom José Ronaldo. Na ocasião, o clérigo negou haver irregularidades nas contas da Diocese de Formosa. Segundo a investigação, o grupo se apropriava de dinheiro oriundo de dízimos, doações, arrecadações de festas realizadas por fiéis e taxas de eventos como batismos e casamentos. Na quinta-feira (22), os promotores encerram a fase de oitivas. Eles colheram os depoimentos do bispo, do monsenhor e juiz eclesiástico. O órgão disse que, por enquanto, não vai divulgar o teor dos relatos por pedido da defesa dos detidos. Anteriormente, outros padres tinham dito que eram coagidos pelo bispo a compactuar com as irregularidades . O promotor Douglas Chegury já havia dito que os depoimentos eram "contraditórios" e cheios de justificativas "absurdas". Convocado após denúncias de desvios de dízimos e doações na Diocese de Formosa, o juiz eclesiástico Tiago Wenceslau forjou um relatório das contas questionadas anunciando que “auditoria rigorosa” apontou não haver nenhuma irregularidade, de acordo com o MP-GO. “[O juiz eclesiástico] Veio [de São Paulo] com um objetivo: intimidar de forma definitiva os padres e fazer com que eles fizessem, como de fato muitos fizessem, um juramento de fidelidade ao bispo [Dom José Ronaldo, apontado como líder do esquema]”, explicou o promotor Douglas Chegury. “Chamados nominalmente, [os padres] deveriam responder se estavam com o bispo ou contra o bispo, não era com a igreja ou contra igreja. Isso aconteceu em uma reunião a portas fechadas”, completou. A investigação aponta ainda que padres de Formosa, Posse e Planaltina pagavam ao bispo de Formosa, Dom José Ronaldo, para que fossem mantidos em paróquias mais lucrativas. O valor mensal da "mesada" variava entre R$ 7 mil e R$ 10 mil. "As informações que nós obtivemos é que, para permanecer nas paróquias que davam mais dinheiro, os padres pagavam uma mesada, em dinheiro, ao bispo. Um pároco, que contribuiu com as investigações, inclusive, chegou a ver esse repasse", disse o promotor Douglas Chegyry ao G1 . De acordo com a Nunciatura Apostólica, que atua como embaixada da Santa Sé, o Papa Francisco havia determinado que as contas da Diocese de Formosa fossem investigadas no início do mês, antes mesmo das prisões. O arcebispo de Uberaba (MG), Dom Paulo Mendes Peixoto , foi nomeado administrador apostólico, espécie de "interventor". “No dia que Dom Paulo estava indo até a Formosa fazer essa visita [ordenada pelo Papa], o Bispo, Dom José Ronaldo Ribeiro, foi preso. E preso também os demais religiosos. Logo não fazia sentido Dom Paulo ir até Formosa para esta visita, uma vez que a Diocese estava sem representante, ele não teria com quem conversar”, explicou a assessoria do “interventor”. Em entrevista à TV Anhanguera, Dom Paulo afirmou que estará à disposição da comunidade e dos religiosos detidos. Ele volta para Uberaba (MG) no sábado, onde fica por tempo indeterminado, já que segue administrador lá também.