Papa conversa com crianças italianas de cidades afetadas por terremotos. O papa foi presentado com desenhos feitos pelas crianças na escola. Durante visita, balões brancos foram soltos em homenagem às vítimas do terremoto. .  O papa Francisco conversou neste sábado (3) com cerca de 400 crianças procedentes de diversas localidades do centro da Itália que nos últimos meses foram afetadas pelos terremotos que ocorreram no país. O ato faz parte do projeto conhecido como "O trem das crianças", uma iniciativa impulsionada pela organização Cortile dei Gentili, uma estrutura do Conselho Pontifício da Cultura, que leva crianças ao Vaticano para que possam conhecer e conversar com o papa. Nesta edição, as crianças procediam de localidades como Norcia, Cascia, Accumoli, Amatrice, Arquata del Tronto e Acquasanta Terme, situadas nas regiões de Murcho, As Marcas e Sombria, zonas que apresentam severos danos como consequência dos movimentos telúricos que ocorreram desde agosto de 2016 no país. As crianças chegaram ao Vaticano durante a manhã e foram recebidas pela Associação "Sport Senza Frontiere" e pela orquestra Maré do Amanhã, cujos músicos procedem de uma favela do Rio de Janeiro.