Idosos da Fundação Dr. Thomas encenam Paixão de Cristo, em Manaus. Peça é apresentada no dia 28 de março, com entrada gratuita..  A Fundação de Apoio ao Idoso Dr. Thomas (FDT) realiza no próximo dia 28 de março a encenação da Paixão de Cristo. O evento "Foi por Amor" acontece no ginásio do Parque Municipal do Idoso (PMI) - avenida Rio Mar, bairro Nossa Senhora das Graças, zona Centro-Sul, a partir das 18h, com entrada gratuita. Neste ano, o elenco é formado em sua maioria por idosos dos dois programas permanentes da Fundação Doutor Thomas: Programa Conviver Parque Municipal do Idoso e Longa Permanência, além de funcionários e convidados.