Jovem é preso após estuprar e esfaquear mulher em Além Paraíba. Polícia Militar encontrou o suspeito enquanto ele era agredido por populares no Bairro Jardim Paraíso nesta terça (27)..  Um jovem de 23 anos foi preso nesta terça-feira (27) no Bairro Bela Vista, em Além Paraíba. Ele é suspeito de ter estuprado e esfaqueado uma mulher dentro da casa dela, no Bairro Jardim Paraíso. No momento da prisão, o jovem era perseguido e agredido por populares. De acordo com informações da Polícia Militar (PM), o suspeito aguardou o noivo da jovem, de 23 anos, sair de casa e entrou no local, armado com uma faca, e praticou o abuso sexual. Em seguida, esfaqueou a vítima. A mulher foi encaminhada com ferimentos graves ao Hospital São Salvador. Após o crime, o suspeito fugiu em direção a um matagal e não foi localizado. No entanto, algum tempo depois, a PM recebeu uma denúncia anônima de que ele estaria próximo a um bar, sendo perseguido e agredido por populares.