Papa Francisco presta homenagem a monge místico que disse ter lutado com o diabo. Em primeira visita de Francisco como papa a San Giovanni Rotondo, na Itália, ele esteve em cela de mosteiro de Padre Pio..  O papa Francisco orou neste sábado (17) perante o corpo de um dos santos mais populares do catolicismo, o Padre Pio, um monge místico que teria lutado com o diabo. Foi a primeira visita de Francisco como papa a San Giovanni Rotondo, cidade montanhosa no sul da Itália, que é uma importante parada ao longo da rota de peregrinação do país, ligando lugares onde santos foram enterrados. O monge capuchinho barbudo, que morreu em 1968 depois de passar a maior parte de sua vida na cidade, teria tido segundo a Igreja Católica os "estigmas" - as feridas de Jesus sangrando nas mãos e nos pés. Ele usava luvas marrons para cobrir as feridas e absorver o sangue das palmas das mãos. Muitas pessoas disseram que Pio sabia o que eles estavam prestes a confessar. Ele disse ter dito ao bispo Karol Wojytla da Polônia em meados da década de 1960 que ele se tornaria papa. Wojtyla tornou-se o papa João Paulo II em 1978 e, em 2002, declarou Pio um santo. Os biógrafos de Padre Pio dizem que ele lutou com o diabo regularmente em sua cela em um pequeno mosteiro que agora é a peça central de um amplo complexo que recebe mais de um milhão de peregrinos por ano. O papa Francisco fez referência às batalhas de Pio com o diabo no início do sábado quando visitou Pietrelcina, a aldeia onde Pio nasceu em 1887. Segundo os monges, o último ataque demoníaco foi em 1964, quando o ouviram chamando de sua cela à noite. Eles o encontraram no chão, com sua testa aberta. Ele disse a eles: "O diabo tentou arrancar meus olhos". No dia seguinte, o diabo teria falado através de uma pessoa possuída, dizendo: "Eu fui visitar alguém. Eu me vingei". O corpo de Pio foi exumado em 2008 e parcialmente reconstruído com uma máscara de silicone. É preservado em um caixão de vidro com temperatura controlada. Os peregrinos jogam dinheiro e observam o santo sobre uma cerca de ferro forjado. Milhares de grupos de oração do Padre Pio existem em todo o mundo. Um grupo veio de Nashville nos Estados Unidos. A fama de Pio como uma mística cresceu na primeira metade do século 20 e a cidade se expandiu com ela. As antigas terras de pastagem agora estão cheias de hotéis.