Vereadora sobe em viatura da GCM após advogado de movimento ser detido em protesto. Juliana Cardoso (PT) tentou impedir que advogado da Central de Movimentos Populares fosse levado sozinho no carro para o 1° DP. Ele foi detido durante ato em frente à Prefeitura. .  A vereadora Juliana Cardoso (PT) subiu em uma viatura da Guarda Civil Metropolitana (GCM), na tarde desta quinta-feira (30), em protesto contra a detenção do advogado da Central de Movimentos Populares, Benedito Roberto Barbosa, conhecido como Dito. "O nosso Dito, companheiro de luta, advogado do Centro Gaspar Garcia de Direitos Humanos, da CMP e dos Movimentos Sociais, foi agredido, algemado, detido e encaminhado ao 1º DP pela GCM.A GCM de Doria, retirou o Dito da manifestação e o colocou em posição humilhante, ajoelhado, algemado de frente para a parede. Nosso companheiro tem asma e diabetes e passou mal durante a condução até ao DP", escreveu Juliana em seu perfil nas redes sociais. O movimento realizou um ato em frente à Prefeitura contra "as privatizações" na capital paulista e cortes nas políticas públicas. Segundo os organizadores, a manifestação transcorria pacificamente quando o grupo foi surpreendido por uma ação de agentes da GCM que imobilizaram e detiveram o advogado. Ele foi conduzido ao 1° Distrito Policial. Em nota, a Secretaria de Segurança Urbana afima que, segundo os GCMs que trabalham em frente à Prefeitura, "Benedito Roberto Barbosa encontrava-se na “linha de frente” dos manifestantes, invadiu o prédio, forçando a porta com chutes, razão pela qual foi contido". A gestão municipal também alega que o advogado "tentou resistir à abordagem, opondo-se à revista pessoal, tentando fugir e incitando os manifestantes a adentrarem no prédio." A nota ainda nega que a manifestação tenha sido pacífica. "Vidros das portas foram quebrados, e manifestantes subiram em viatura da Guarda, danificando teto, retrovisor e lateral do veículo. Dois GCMs sofreram lesões: um no braço esquerdo e outro na mão direita." O ato teve início por volta das 9 horas, na Barra Funda. No horário, a Polícia Militar (PM) recebeu a informação de que integrantes do Movimento dos Sem Terra (MST) reivindicavam moradia em uma manifestação na Avenida Marquês de São Vicente. O grupo ocupava duas faixas da via.