Após morte em casa noturna em Manaus, governo diz que vai criar sistema para monitorar armas em festas . Advogado morreu e outras três pessoas foram baleadas no bar Porão do Alemão. .  A Secretaria de Segurança Pública do Amazonas (SSP-AM) anunciou neste domigo (26) que vai desenvolver um sistema tecnológico para monitorar quem entra armado em bares na capital. A medida foi anunciada durante fiscalização em casas noturnas para verificar como é feita a guarda de armas, e ocorre um dia após a morte do advogado Wilson Justo , baleado pelo delegado Gustavo Sotero no bar Porão do Alemão, na madrugada de sábado (25). Sotero ainda atingiu outras três pessoas, incluindo a esposa do advogado. VÍDEO MOSTRA MOMENTO DE TIROS QUE MATARAM ADVOGADO A determinação da SSP é ampliar o controle sobre os agentes da segurança pública do Estado que andam armados em festas e eventos, estando fora de serviço. A Portaria Normativa N.º 09/2013-GDG/PC permite que policiais estejam armados, inclusive em casas noturnas, eventos públicos ou privados. Segundo o Porão, o delegado "passou [por] rigoroso sistema de revista e registro, tendo sua arma cautelada". "Estamos preocupados com quem está armado e está bebendo. A lei diz que andar armado é um direito do policial, mas quem está ingerindo bebida alcoólica não pode estar armado. É um sistema para proteger o próprio policial e evitar problemas graves", destacou o delegado-geral Mariolino Brito, por meio da assessoria. Segundo o titular da SSP-AM, Bosco Saraiva, o sistema terá informações imediatas das portarias de casas noturnas. "Na medida em que a arma ou o portador da arma entrar em ambientes de diversão, ele terá seu nome informado online com a corregedoria da polícia", disse Bosco Saraiva. A Ordem dos Advogados do Brasil - OAB Amazonas informou que encaminhou um ofício ao delegado geral da Polícia Civil, Mariolino Brito, em que pede providências no sentido de proibir ou vetar o direito de porte de arma de fogo por delegados e demais agentes da Polícia Civil, fora do serviço, em locais onde haja aglomeração de pessoas, para evento de qualquer natureza, principalmente em casa noturna. De acordo com a OAB-AM, o pedido refere-se a alteração do artigo 16 da portaria normativa 09/2013. O presidente da OAB Amazonas, Marco Aurélio de Lima Choy, diz que a medida é necessária para resguardar a sociedade e a ordem pública. No pedido, ele afirma que a medida encontra respaldo nos episódios ocorridos recentemente nas casas noturnas Porão do Alemão, onde o advogado Wilson de Lima Justo Filho, foi morto com quatro tiros pelo delegado da Polícia Civil Gustavo Sotero e também em um outro estabelecimento localizado na Estrada do Turismo, onde em setembro, cinco delegados teriam praticado atos libidinosos contra uma mulher e apontado suas armas para o esposo da mulher agredida. Um advogado foi morto e outras três pessoas ficaram feridas após um delegado efetuar disparos dentro do Porão do Alemão, na Estrada da Ponta Negra, Zona Oeste de Manaus, na madrugada de sábado (25). O delegado foi preso em flagrante. Segundo colegas de profissão, Wilson estava no local com a esposa, que também foi baleada. Testemunhas disseram que o delegado teria começado a encarar a companheira da vítima, que foi “tirar satisfação” com o suspeito. “A morte foi por um motivo fútil. A informação que nós temos é que o delegado teria mexido com a esposa do advogado, que foi tirar satisfações e o delegado saiu atirando. Ele deu, inicialmente dois tiros no advogado, que se escondeu. Em seguida, ele o perseguiu e deu mais dois tiros. Ele só parou quando a arma dele travou”, explicou o presidente da Ordem dos Advogados do Brasil, Seccional Amazonas (OAB/AM), Marco Aurélio Choy. Após o fato, o delegado permaneceu no local e foi conduzido para o 19° Distrito Integrado de Polícia (DIP). Ele foi preso em flagrante pelos crimes de homicídio doloso e lesão corporal. Em depoimento, Sotero alegou que efetuou disparos de arma de fogo dentro da casa de shows após ser agredido .