Suspeito de estuprar criança de oito anos é preso em Juiz de Fora. O homem foi denunciado pelas tias da vítima, que relataram abuso ocorrido no Bairro Vila Ideal..  Um homem de 51 anos foi preso nesta terça-feira (27) na Praça da Estação, no Centro de Juiz de Fora. A Polícia Militar (PM) foi acionada após as tias de uma menina de oito anos de idade o denunciarem por suspeita de estupro no Bairro Vila Ideal no último final de semana. Durante o registro da ocorrência, as tias da criança também relataram que sofreram abusos sexuais por parte do suspeito quando eram mais novas. Ele prestou depoimento e negou que cometeu os atos. Os policiais disseram que o homem desacatou os militares e, por isso, recebeu voz de prisão. De acordo com a delegada Ione Barbosa, da Delegacia Especializada de Atendimento à Mulher (Deam), o homem poderá responder também pelos crimes contra as tias da vítima.