Quincy Jones diz que Michael Jackson 'roubou' muitas canções e que Beatles eram 'piores músicos do mundo'. Produtor e empresário deu outras declarações polêmicas: diz que Prince tentou atropelar Michael Jackson, que Elvis Presley 'não sabia cantar' e que namorou filha de Trump 48 anos mais jovem..  Quincy Jones, empresário e produtor com 28 prêmios Grammy no currículo, deu uma série de declarações polêmicas em duas entrevistas recentes. Ele está lançando uma série na Netflix e um especial na CBS. O passado do veterano da indústria musical rendeu comentários e casos curiosos. Aos 84 anos, ele falou com a revista "GQ" e o site Vulture. Quincy Jones afirma que: Veja alguns trechos das duas entrevistas: