Quincy Jones se desculpa por entrevistas polêmicas e diz que as seis filhas fizeram 'intervenção familiar'. Em nota, produtor disse ser 'um ser humano imperfeito' e que parou de beber há três anos. Ele havia afirmado que Michael Jackson roubou canções e que Beatles eram os piores músicos do mundo..  O empresário e produtor musical Quincy Jones, de 84 anos, pediu desculpas nesta quinta-feira (22) pelas polêmicas declarações dadas em duas entrevistas recentes. Dentre outras coisas, ele havia declarado que Michael Jackson roubou muitas canções, que os Beatles eram os piores músicos do mundo, que Prince já tentou atropelar Michael Jackson com uma limousine e que Elvis Presley não conseguia cantar . Em nota agora divulgada em seu perfil no Twitter ele escreveu: "Alguns finais de semana atrás, minhas seis filhas (das quais sou mais que orgulhoso) me convocaram para fazer uma 'intervenção familiar' surpresa por causa de algumas coisas idiotas que eu disse em duas entrevistas recentes &... Eu APRENDI A LIÇÃO!". Em seguida, ele admitiu ter errado: Em outro trecho, Jones escreveu que não consome mais álcool: "Quando você foi sortudo o suficiente para ter vivido uma vida tão longa & doida (& e eu recentemente parei de beber – três anos atrás!), certos detalhes sobre eventos específicos (que NÃO pintam a imagem completa de minhas intenções nem experiências) começam a inundar tudo de uma vez e, mesmo aos 85 anos, é evidente que é indesculpável esse 'vômito de palavras' e o ato meter o pau nos outros". No trecho seguinte, ele diz: "Uma das coisas mais difíceis sobre essa situação é que meter o pau nos outros contradisse as mensagens muito verdadeiras que eu tentei transmitir a respeito de racismo, desigualdade, homofobia, pobreza... E o que mais você quiser. E, claro, eu não quero isso. Eu já entrei em contato com meus amigos em privado, mas, quando você vive uma vida pública, você tem a responsabilidade de ser um exemplo, e uma vez que eu tenho uma vida pública, eu queria fazer um pedido público de desculpa". Por fim, Jones concluiu: "Eu sinto muito por todo mundo que se sentiu ofendido por minhas palavras & sinto muito especialmente por meus amigos que ainda estão aqui comigo & por aqueles que não estão. Esses amigos são como minha família de sangue para mim. A minha querida família & amigos... Obrigado por sua bondade. Obrigado por chamare minha atenção quando eu claramente cometi um erro... muitos erros. Ainda que às vezes seja difícil receber críticas ou repreensão (especialmente em público), quero que vocês saibam que eu os escutei. Eu escutei TODOS vocês...& obrigado. Então, incentivo vocês todos, por favor, a crescer comigo & e continuem insistindo. Com amor, de um homem de 85 anos com pernas arqueadas que ainda está aprendendo com os erros". Nas entrevistas, Jones havia conversado com a revista "GQ" e o site Vulture. Ele afirmou que: