Quinta-feira, 19 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Protestos internacionais e de dentro do próprio Ministério do Trabalho. As novas regras de fiscalização do trabalho escravo no Brasil receberam mais críticas da Organização Internacional do Trabalho e de um subordinado do ministro Ronaldo Nogueira, responsável pela portaria polêmica publicada esta semana. A OIT afirmou que a mudança 'interrompe uma trajetória de sucesso do Brasil' e alertou para os riscos de retaliação ao país. No Rio, o ex-presidente do Comitê Olímpico, Carlos Arthur Nuzman, vira réu por corrupção relacionada à Rio 2016. No mesmo dia em que a Justiça manda soltá-lo da cadeia. A Organização Internacional do Trabalho (OIT) criticou oficialmente as mudanças anunciadas pelo governo Temar sobre a fiscalização do trabalho escravo. A entidade, que é ligada à ONU, diz que a decisão poderá provocar "retrocessos lamentáveis" . Ao ser questionado sobre a mesma portaria, o ministro Gilmar Mendes fez a comparação polêmica de que seu trabalho no STF é "exaustivo", mas não pode ser considerado "escravo". Carlos Arthur Nuzman, ex-presidente do Comitê Olímpico Brasileiro (COB), e Sérgio Cabral, ex-governador do Rio de Janeiro, viraram réus por corrupção devido à suspeita de compra de votos para a escolha do Rio como sede olímpica em 2016. Mais cedo nesta quinta, uma decisão do STJ concedeu liberdade a Nuzman , que estava preso desde o último dia 5. Ele está proibido de deixar o país. A Justiça suspendeu o bloqueio de parte dos bens dos irmãos Joesley e Wesley Batista, sócios da J&F, controladora do frigorífico JBS. Foram liberados os valores disponíveis em contas correntes, fundos de investimentos e ativos em instituições financeiras. Outros R$ 60 milhões seguem bloqueados desde que foi firmado acordo de delação premiada. O ministro do Supremo Edson Fachin votou por derrubar normas do Ministério da Saúde e da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) que restringem a doação de sangue por homossexuais. O relator do processo no STF afirmou que as regras geram 'discriminação injustificada'. O julgamento será retomado na próxima quarta-feira (25). O Brasil abriu vagas de trabalho com carteira assinada pelo sexto mês consecutivo em setembro. O Ministério do Trabalho divulgou nesta quinta-feira que 34,3 mil vagas formais foram abertas, o que representa o melhor mês de setembro em três anos. Em meio à polêmica de casos envolvendo nudez em obras, o Museu de Arte de São Paulo (Masp) vetou pela primeira vez a entrada de menores de 18 anos em uma exposição. A mostra 'História da sexualidade' tem trabalhos de artistas consagrados e será inaugurada nesta sexta-feira. A medida ocorre após o Museu de Arte Moderna (MAM) ser alvo de ataques por conta de um vídeo em que uma criança aparece interagindo com a performance de um artista nu. O relato de um funcionário de companhia de energia sobre a honestidade de um menino no Paraná comoveu as redes socias. O técnico João Cândido Neto conta que foi até a casa de uma família para cortar a luz por falta de pagamento. A criança então pediu a ele R$ 1, mas acabou ganhando R$ 5 para dividir com a irmã e a prima. Quando voltou ao local, o garoto estava esperando para devolver os R$ 2 de troco. "Maior exemplo de honestidade e responsabilidade que eu já tinha visto na vida", disse João. Uma cachorrinha que estava sendo treinada pela CIA para detectar explosivos foi "demitida" ao demonstrar que não estava interessada no trabalho. Apesar de incentivada, Lulu simplesmente não se mostrou contente com as atividades. Mas a história tem um final feliz e ela acabou sendo adotada por um dos treinadores e agora vive como um cão doméstico.