Julgamento de Carli Filho: veja as quatro perguntas que os jurados vão responder. O júri popular começou na terça-feira (27) e foi retomado na manhã desta quarta-feira (28), em Curitiba. Previsão é a de que termine por volta das 19h..  Os sete jurados que determinarão o caminho para a condenação ou absolvição do ex-deputado paranaense Luiz Fernando Ribas Carli Filho, acusado da morte de dois jovens em um acidente de trânsito, em maio de 2009, vão responder a quatro perguntas. O júri popular começou na terça-feira (27) e foi retomado na manhã desta quarta-feira (28), em Curitiba. A previsão do juiz é a de que o julgamento termine por volta das 19h. Para responder, os jurados são encaminhados para uma sala secreta do Tribunal do Júri onde assinalam "sim" ou "não" como resposta às perguntas. Eles responderão as mesmas quatro perguntas duas vezes – uma para cada vítima. Durante o período em que os jurados estiverem na sala secreta, eles podem esclarecer dúvidas diretamento com o juiz . O terceiro questionamento é o que vai definir se Carli Filho responderá por crime culposo ou doloso. Se a maioria das respostas para essa pergunta for "sim", os jurados entenderão que não houve dolo eventual e, nesse caso, não assumiu o risco de matar os jovens. Com isso, a pena máxima dele seria de quatro anos de prisão, podendo ser revertida em serviços prestados à comunidade. Caso contrário, se houver entendimento de que houve dolo, a pena máxima prevista é de 20 anos. Em caso de condenação, o ex-deputado não será preso ao final do julgamento. Ele terá o direito de recorrer em liberdade. O Ministério Público (MP) também poderá recorrer da decisão desta quarta. Se o caso for enquadrado como culposo, o juiz Daniel Ribeiro Surdi de Avelar encaminhará o processo para a Vara de Trânsito, que decidirá a pena. Carli Filho também poderá ser absolvido. O juiz que receber o caso na Vara de Trânsito vai analisar o processo na íntegra. O prazo previsto para a decisão é de 10 dias.