Carli Filho condenado: saiba o que acontece a partir de agora e os possíveis recursos. Ex-deputado foi condenado na quarta-feira (28) em júri popular a nove anos e quatro meses de prisão em regime fechado por matar dois jovens no trânsito de Curitiba, em 2009..  O ex-deputado Luiz Fernando Ribas Carli Filho, condenado na quarta-feira (28) em júri popular a nove anos e quatro meses de prisão em regime fechado por duplo homicídio com dolo eventual, permanecerá em liberdade durante a tramitação de recursos. Também não há garantias de que ele irá preso mesmo com uma confirmação da condenação em segunda instância, devido às possibilidades recursais em instâncias superiores. Réus que respondem em liberdade têm o direito de recorrer da decisão soltos. Veja a íntegra da sentença do juiz Daniel Avelar. Num primeiro momento, conforme determinação judicial, ele deverá se apresentar mensalmente à Justiça em Guarapuava, na região central do Paraná, onde mora. No entendimento de especialistas, as possibilidades de recursos da defesa de Carli Filho passam fundamentalmente pela anulação do júri, visto que a decisão dos jurados é constitucionalmente soberana e não pode ser reformada. De acordo com a professora de direito penal e processo penal Patrícia Piasecki Custódio, da Pontifícia Universidade Católica (PUC-PR), em um primeiro momento há duas possibilidades de recurso para a defesa de Carli Filho. A primeira, denominada embargos de declaração, é apresentada caso a defesa entenda que houve algum vício processual, o que, na avaliação dela, não ocorreu. O prazo para os embargos, que não são obrigatórios, termina nesta sexta-feira (2). A defesa também pode interpor o chamado recurso de apelação, que tem prazo de cinco dias para a interposição e de oito dias para apresentação das razões junto ao Tribunal de Justiça do Paraná (TJ-PR). Esse recurso é recebido por um desembargador que integra a 1ª Câmara Criminal do TJ-PR, que será definido com o relator do caso. Ele, juntamente com outros dois desembargadores, um revisor e outro vogal, analisam a apelação. "A defesa deve tentar demonstrar que o júri teve alguma falha na interpretação das provas pelos jurados. Se entenderem que tem fundamento, podem anular o julgamento e marcar um novo", indica a professora. Embora não tenha como cravar um prazo, Patrícia diz acreditar que, em média, esse tipo de recurso leva de três a quatro meses para análise. "Mas essa estimativa pode ser furada. Até porque ele é réu solto e a prioridade de revisão é para réu preso. Por isso, demora", aponta. Segundo ela, se o recurso for negado existe a chance de Carli Filho ser preso – mesmo com a possibilidade de recorrer ao Superior Tribunal de Justiça (STJ) e ao Superior Tribunal Federal (STF). "Não tem uma lei que obrigue isso. Existe um julgado do STF, de fevereiro de 2016, que orienta. O início da execução da pena em segundo grau, quando já condenado, é decisão facultativa do juiz de primeiro grau", afirma. A acusação fez uso de uma régua durante o debate, no segundo dia de julgamento, para medir um mapa da rua onde aconteceu o acidente. O instrumento, no entanto, não estava juntado no processo com três dias úteis de antecedência, como determina a legislação. A defesa fez um aparte, que foi aceito pelo juiz. Na saída do júri, o advogado de defesa Roberto Brzezinski Neto deixou claro que a situação seria levada consideração no recurso. "Isso pode trazer alguma novidade. Acho pouco provável [que tenha sucesso] porque vão alegar que não gerou prejuízo", comenta a professora de processo penal. Segundo ela, o pedido de nulidade por causa da régua vai no mesmo recurso de apelação. A professora explica que a defesa também poderá tentar um recurso especial ao STJ e extraordinário ao STF, caso não tenha sucesso no TJ-PR. Os recursos às instâncias superiores, segundo ela, demoram ainda mais que na segunda instância. "Existe, sim, a possibilidade dele não chegar a ser preso", aponta. Quanto à possibilidade de prescrição, segundo a professora, se houver novo julgamento que entenda como culposo, o crime já está prescrito. Caso siga como doloso, o prazo para prescrição é de 20 anos contados a partir da data da denúncia. "Acredito que julga antes disso. Ainda tem mais de 10 anos pela frente", acredita Patrícia. O criminalista Hamilton Henriques não descarta a possibilidade. "O instituto da prescrição está presente e ocorre. Não estranharia se conseguissem arrastar mais 10 anos", diz. Caso Carli Filho tenha que cumprir a pena, os especialistas dizem acreditar que ele cumpra cerca de um ano e meio em regime fechado. "Como não foi um crime hediondo, a progressão pode se dar após o cumprimento de 1/6 da pena", explica Henriques. O ponto central do debate entre acusação e defesa no julgamento de Carli Filho, entre dolo eventual (não quer, mas assume o risco) e culpa consciente (não quer, não assume o risco e pensa poder evitar), tem precedentes para ambos entendimentos. Patrícia afirma que, embora seja difícil anular o júri, há precedentes no STJ para que o caso seja entendido como culposo. A pós-doutora em direito penal Gisele Mendes de Carvalho explica que a doutrina do direito e a jurisprudência apontam para caminhos em relação ao dolo e a culpa, principalmente nos últimos anos. "Uma decisão como essa [de Carli Filho] fortalece muito o entendimento de dolo", diz. Segundo ela, em geral, o réu não pensa em atropelar e tende a acreditar que "vai dar conta do recado". "Ele não pensa eu não ligo, eu não me importo. Isso é dolo eventual", avalia. Gisele exemplifica o dolo eventual com o caso da morte da youtuber Isabelly Cristine Santos, de 14 anos, no litoral do estado. "É dolo eventual o sujeito atirar no carro sem se importar se tem alguém ali", indica. As especialistas analisam a decisão contra Carli Filho como um marco. "Criou-se um precedente jurisprudencial importante", diz Gisele. O advogado de defesa de Carli Filho, Roberto Brzezinski Neto, disse, ao sair do Tribunal do Júri, que analisaria o mérito para tomar as providências cabíveis para um recurso de apelação. “Em relação a pena, a defesa acredita que há possibilidade do tribunal rever. E também em relação ao mérito, diante de algumas peculiaridades do caso concreto, nós analisaremos e tomaremos as providências", afirmou. O Ministério Público do Paraná (MP-PR) informou apenas que avaliaria a possibilidade de entrar com recurso para revisar o aumento da pena. Já a defesa da mãe de um dos jovens mortos no acidente, Christiane Yared, descartou a intenção de fazer o pedido de aumento da pena.