Distribuição de senhas para júri popular de Carli Filho tem fila em Curitiba. Distribuição de senhas definitivas começa às 13h desta sexta-feira (23); estudante de direito conta ter chegado às 4h50..  A distribuição de senhas para o júri popular do ex-deputado Luiz Fernando Ribas Carli Filho forma fila na manhã desta sexta-feira (23), em Curitiba. O julgamento está marcado para terça-feira (27) e quarta-feira (28). Carli é acusado de dirigir embriagado e matar dois jovens em um acidente de trânsito em 2009. Nesta manhã, a distribuição de senhas provisórias ocorre em frente ao Tribunal do Júri, no Centro Cívico. Por volta das 10h, havia cerca de 50 pessoas esperando. Já as senhas definitivas devem ser distribuídas para quem pegou as provisórias, a partir das 13h desta sexta-feira, no mesmo local. A estudante de direito Nátali de Souza Marinho chegou às 4h50. "Eu fui a segunda a chegar. Estava ansiosa para chegar pela repercussão do caso, é um caso midiático, emblemático. A gente acreditou que o quórum para conseguir a senha fosse maior, que fosse mais concorrido", relata. A estudante de direito Letícia Barreto Ribas é uma das que está na fila nesta manhã. Ela chegou às 6h20 e aguarda a distribuição das senhas com as amigas, uma cadeira e um guarda-sol. "A gente acordou cedo para conseguir", conta. De acordo com o Tribunal de Justiça do Paraná (TJ-PR), cerca de 200 senhas devem ser distribuídas. Em 7 de maio de 2009, o carro blindado que Carli Filho dirigia decolou em um trecho da Avenida Monsenhor Ivo Zanlorenzi, em Curitiba atingindo o veículo em que estavam os jovens Gilmar Yared, de 26 anos, e Carlos Murilo de Almeida, de 20 anos. O carro das vítimas entrava na mesma avenida, fazendo uma conversão à esquerda. Segundo as investigações, Carli Filho dirigia em alta velocidade – 163 km/h – e estava com a carteira de habilitação cassada. O ex-deputado estadual tinha 130 pontos na carteira e 30 multas, sendo 23 delas por excesso de velocidade. O inquérito policial apontou também que Carli Filho havia ingerido quantidade de álcool quatro vezes acima da tolerada à época. A mãe de Gilmar, Christiane Yared, iniciou uma campanha que mobilizou milhares de pessoas: a maioria, mães e pais de outras vítimas de acidentes provocados por motoristas imprudentes. Em 2014, ela foi eleita por mais de 200 mil eleitores como a deputada federal mais votada no Paraná. Em 2016, Carli Filho divulgou um vídeo em que reconheceu ter bebido na noite do acidente. Ele pediu desculpas às famílias das vítimas, relembrou do tempo de recuperação e disse que em momento algum tentou diminuir a dor que os familiares das vítimas sentiram.