Homem é preso suspeito de estuprar a filha em Saloá. De acordo com a PM, o suspeito fugiu por um matagal quando viu a chegada da polícia. Ele voltou para casa e foi detido por populares..  Um homem de 52 anos foi preso nesta quarta-feira (28) suspeito de estuprar a filha 16 anos no Povoado São Serafim, zona rural de Saloá, no Agreste de Pernambuco. Segundo a Polícia Militar, o homem foi denunciado por vizinhos. Ainda de acordo com a PM, o suspeito fugiu por um matagal quando viu a chegada da polícia. O homem voltou para casa e foi detido por populares até a chegada da PM.