Carli Filho condenado: 'Agora eu espero deitar e dormir tranquila', diz mãe de um dos jovens mortos . Acidente aconteceu em 2009, em Curitiba, e vitimou dois jovens; a mãe da outra vítima disse que a condenação significa uma mudança de comportamento de um povo. .  A mãe do jovem Carlos Murilo de Almeida, que morreu no acidente de trânsito em que o ex-deputado Luiz Fernando Ribas Carli Filho foi condenado, nesta quarta (27), Vera Lúcia de Carvalho, disse que está se sentindo mais aliviada e que, depois de quase nove anos, quando ocorreu o acidente, vai dormir tranquila. Carli filho foi condenado por duplo homicídio com dolo eventual a nove anos e quatro meses de prisão. O júri popular ocorreu entre a terça-feira (27) e esta quarta, na 2ª Vara Privativa do Tribunal do Júri, em Curitiba. Apesar da condenação, Carli não vai para a prisão imediatamente. Ele pode recorrer em liberdade. A outra vítima do acidente é Gilmar Rafael Souza Yared. A mãe dele, Cristiane Yared, disse que a luta durante todos esses anos e a conquista da condenação desta quarta são pelos filhos desta nação. "Nós vamos reescrever a história desse país. Nessa guerra onde não há vencedores no trânsito. Eu tenho certeza absoluta que muitas vidas serão salvas", declarou Cristiane. A mãe de Gilmar Yared disse ainda que a principal conquista com a condenação significa a mudança de comportamento de um povo. No primeiro dia de julgamento, o ex-deputado Carli Filho pediu perdão às mães e assumiu ter errado, apesar de ressaltar que não teve a intenção de matar. Após a condenação, ele deixou o tribunal calado, sob gritos de "assassino". De acordo com denúncia do Ministério Público do Paraná (MP-PR), o Passat de Carli voou pela avenida Monsenhor Ivo Zanlorenzi, no bairro Mossunguê, em Curitiba, e bateu no Honda Fit em que os dois jovens estavam, matando ambos na hora, em 7 de maio de 2009. O então parlamentar dirigia em velocidade entre 161 km/h e 173 km/h, conforme apontaram laudos periciais feitos posteriormente, com a carteira de habilitação cassada — 130 pontos e 30 multas, sendo 23 por excesso de velocidade —, e alcoolizado (ele próprio confessou ter bebido e dirigido). Ele teve ferimentos graves na cabeça e ficou internado por quase um mês. Durante esses nove anos, a defesa de Carli apresentou mais de 30 recursos no Tribunal de Justiça do Paraná, no Superior Tribunal de Justiça e no Supremo Tribunal Federal, mas todos foram negados.