Zara Larsson ouve cantoras brasileiras, elogia MC Loma e dá conselho: 'Continue a confiar no seu instinto'. Cantora sueca que foi ao Lollapalooza também já conhecia Anitta ('Acho que ela é ótima') e ouviu pela primeira vez Marília Mendonça ('Voz bonita'); VEJA VÍDEO..  Zara Larsson tem só 20 anos, mas a cantora sueca já tem experiências para distribuir conselhos - e elogios - a uma brasileira cinco anos mais nova: "Espero que ela continue a confiar nos seus instintos", ela diz sobre a pernambucana MC Loma, do hit "Envolvimento". Nos bastidores do Lollapalooza SP, o G1 convidou Zara para ouvir e comentar três cantoras brasileiras. Ela já conhecia e curtia duas delas: Anitta e Loma. Outra ela descobriu na hora: Marília Mendonça, cuja voz foi elogiada. VEJA O VÍDEO ACIMA. "É legal que ela seja autêntica. Ninguém diz a ela: 'Faça assim, faça assado'", diz Zara sobre MC Loma. "Acho que ela é tão 'cool'. Desejo o mehor a ela". "Às vezes quando você tem muito sucesso assim fazendo suas próprias coisas, as pessoas podem tentar se intrometer e falar: 'Ok, legal, mas vamos assinar um contrato aqui e fazer isso e aquilo'", explica Zara. Zara também estava bem informada sobre Anitta. "Aaaamo essa música", ela disse logo ao ouvir o comecinho de "Vai malandra". "O vídeo é muito sexy", opina. "Tem essa coisa do Brasil com as bundas...", ela tenta explicar. "Mas eu amo a Anitta como artista, acho que ela é ótima", avalia. A única brasileira das mostradas que a sueca não conhecia era Marília Mendonça. Mesmo assim, ela sacou de cara a proposta da sertaneja ao ver o clipe de "Infiel". "Eu gosto que é focado na voz dela. Nada além da voz bonita dela e a música". Zara nem sabia que Marília já deu várias declarações semelhantes sobre a importância da música acima da imagem. "Eu tento me blindar disso" , ela disse ao G1 sobre pressões para mudar sua aparência.