Malala se comove em visita ao Paquistão: 'dia mais feliz da minha vida'. Prêmio Nobel da Paz chorou ao falar de visita ao seu país de origem..  A vencedora do Prêmio Nobel da Paz Malala Yousafzai irrompeu em lágrimas ao voltar ao Paquistão nesta quinta-feira (29), seis anos depois de ser baleada na cabeça por atiradores do Talibã por defender maior acesso à educação para meninas. Malala, que viajou com o pai e irmão caçula , se encontrou com o primeiro-ministro paquistanês, Shahid Khaqan Abbasi, na capital Islamabad antes de fazer um breve discurso televisionado. Essa foi a primeira visita de Malala à sua terra natal desde que foi baleada na cabeça no final de 2012 e levada de avião ao exterior para receber tratamento médico. "Pelos últimos cinco anos, eu sonhei em colocar os pés em meu país", disse, enxugando as lágrimas. "Este é o dia mais feliz da minha vida. Ainda não consigo acreditar que está acontecendo", acrescentou Malala, usando uma vestimenta tradicional conhecida como shalwar khameez e com a cabeça coberta por um véu azul e vermelho. Ela disse que, se dependesse dela, jamais teria deixado o Paquistão. "Normalmente eu não choro... tenho apenas 20 anos, mas vi muitas coisas na vida". Em 2014, aos 17 anos de idade, Malala se tornou a mais jovem ganhadora do Prêmio Nobel da Paz por sua defesa da educação. Ela também se tornou um símbolo global da resistência das mulheres diante da repressão. Malala falou sobre a importância da educação e dos esforços de sua instituição de caridade para ajudar meninas, alternando com frequência entre inglês, pashto e urdu. "Bem-vinda ao lar", disse o premiê Abbasi a Malala. "Estamos muito felizes que nossa filha tenha voltado. Quando ela partiu, era uma criança de 12 anos. Ela voltou como a cidadã mais proeminente do Paquistão". Mas, é improvável que Malala visite a região de sua casa em Swat, no noroeste montanhoso de Islamabad, devido a ameaças contra sua segurança, disseram à Reuters um familiar e fontes de segurança.