Músico chama atenção ao se apresentar sobre trailer de lanches: 'Vista privilegiada'. Cena inusitada tem atraído clientes a um food truck em São José do Rio Preto (SP)..  Para fugir do repertório batido de cantor de clube, bar, churrascaria ou mesmo de rua, o músico Rafael Martins resolveu inovar: sentado em um banquinho, ele se apresenta em cima de um trailer de food truck em São José do Rio Preto (SP). O artista, com 20 anos de carreira, conta que nunca tinha se apresentado em um palco tão diferente. “Para mim foi um desafio, na minha carreira já passei por várias situações e em muitos palcos, mas este é especial e diferente. Tenho uma vista privilegiada”, afirma. A cena inusitada tem atraído clientes ao trailer que vende comidas saudáveis e se divertem ao vê-lo sobre o veículo. A ideia de colocar o cantor sobre o trailer foi dos empresários Caio Bianchi Lopes e Henrique Mendonça Rossetti, com o objetivo de atrair curiosos, famintos e amantes da música à lanchonete que mais se parece com um camping. “Além do atendimento comum, também temos o drive-thru. Toda terça-feira e domingo quem faz o primeiro atendimento ao cliente do drive é o cantor. Ele atende pelo telefone do caixa e pergunta qual música o cliente gostaria de ouvir enquanto espera pelo produto. Este é um diferencial muito grande para a gente”, explica Henrique. Segundo o músico, algumas pessoas nem percebem que é ele quem faz o primeiro atendimento. “Tem gente que nem me vê e chega a se assustar, outros querem fotografar, é uma experiência diferente”, conclui.