O que Oh Wonder e Anitta têm em comum? Duo pop do Lollapalooza fez seu próprio 'projeto CheckMate'. Em 2014, Josephine Gucht e Anthony West lançaram 1 música por mês na internet: 'Não foi um modelo de negócio'. Ao G1, eles falam sobre futuro dos álbuns e lembranças de São Paulo. .  Um oceano e uma porção de fãs descolados separam o duo de Londres Oh Wonder e Anitta. Mas, em seus mundos tão diferentes, os dois guardam uma experiência em comum. Em 2014, a dupla se comprometeu a postar uma música por mês na internet - o que, no Brasil, Anitta chamou de "projeto CheckMate". Na época, Josephine Vander Gucht e Anthony West ainda eram desconhecidos se arriscando no concorrido mundo do indie pop. A estratégia foi o início do caminho que os levaria ao Lollapalooza. No próximo dia 23, os dois subirão a um dos palcos do festival em São Paulo, logo antes de Zara Larsson e Mac DeMarco. Josephine lembra: "É muito fácil você pensar que precisa de um álbum e, por causa disso, não lançar uma música", acrescenta. As canções divulgadas separadamente, com mais duas inéditas, compõem o disco de estreia, que leva o nome do duo e saiu em 2015. No ano seguinte, veio "Ultralife", gravado principalmente no estúdio pessoal da dupla - entre uma e outra passagem de ônibus na rodovia movimentada onde fica o lugar, contam eles. O resultado tem a pegada caseira, mas também reflete um som mais sofisticado em relação ao primeiro álbum. Agora, os dois sabem melhor o que estão fazendo, explica Anthony. "Ultralife" é também mais "enérgico", na opinião do músico, com algumas faixas para dançar. Mesmo com seu "CheckMate" no currículo, o Oh Wonder não é do tipo que acha que a internet e a possibilidade de conseguir sucesso com lançamentos individuais vão acabar com os álbuns. "Eles sempre vão estar aí", opina Anthony. Ele completa: O duo não conhece a experiência de Anitta, tampouco outras coisas sobre música brasileira. Querem aproveitar a ida ao Lolla para "ouvir algumas bandas locais". Mas Josephine lembra bem de São Paulo. Em 2016, o Oh Wonder se apresentou no festival MECAPresents, na capital paulista. "Fomos ao topo de um prédio muito legal e foi insano. Lembro bastante da vista, dava para ver toda a cidade, que é imensa. Foi incrível e inspirador." É mesmo esse tipo de coisa que inspira o trabalho da dupla, segundo ela. Ao falar sobre suas referências, cita "pessoas, sentimentos e viagens" em vez de ídolos. Na passagem pelo Brasil, a dupla também irá pela primeira vez ao Rio de Janeiro, no próximo dia 20, e fará uma outra apresentação em São Paulo, na Lolla Party (evento paralelo ao festival) do dia 22.