Game que 'treina o cérebro' melhora memória de pessoas com perda cognitiva. Criado por pesquisadores da Universidade de Cambridge, jogo melhorou a memória de 40% de pacientes nos estágios iniciais de demência..  Um jogo de computador para treinamento do cérebro desenvolvido por neurocientistas britânicos tem se mostrado eficaz para melhorar a memória de pacientes nos primeiros estágios de demência e poderia ajudar a evitar alguns sintomas de perda cognitiva. Os pesquisadores, que desenvolveram o aplicativo que parece um "game show" e testaram seus efeitos sobre a cognição e a motivação em um pequeno estudo, constataram que cerca de 40% dos pacientes que jogaram durante um mês melhoraram a pontuação de memória. "Esperamos estender estes resultados em estudos futuros sobre o envelhecimento saudável e doença de Alzheimer leve", disse George Savulich, que liderou o estudo na Universidade de Cambridge. Demência é um enorme problema global de saúde. A Organização Mundial de Saúde (OMS) diz que cerca de 47,5 milhões de pessoas tinham demência em 2015, e esse número está crescendo rapidamente com o aumento da expectativa de vida e o envelhecimento da sociedade. A doença é incurável e há poucos medicamentos que podem aliviar os sintomas, que incluem declínio da memória, do pensamento, do comportamento e das habilidades de navegação e espaciais e a perda gradual da capacidade de realizar tarefas diárias. Ao publicar seus resultados no International Journal of Neuropsychopharmacology, Savulich disse que, além de melhorar a pontuação de memória, os pacientes que jogaram retiveram informações visuais mais complexas do que aqueles que não jogaram. Especialistas independentes disseram que as conclusões do estudo são encorajadoras, mas que o aplicativo precisa ser testado em outras formas de treinamento do cérebro em testes clínicos envolvendo mais pessoas.