Tratar os fatores de risco pode prevenir até 90% dos casos de AVC. Os principais fatores de risco do AVC são a hipertensão, obesidade, diabetes e colesterol alto..  Qual a relação entre a pressão alta e o AVC hemorrágico, conhecido como derrame? O Bem Estar desta terça-feira (16) mostrou como a saúde do coração protege o cérebro. Como a arritmia – problema que faz o coração bater fora do ritmo – pode causar AVC isquêmico? Convidamos o consultor e cardiologista Roberto Kalil e a neurologista Gisele Sampaio Silva para falar sobre o assunto. AVC: causas, riscos e prevenção O AVC pode ser de dois tipos: isquêmico (a artéria se fecha, impedindo a chegada de sangue oxigenado para o cérebro) e o hemorrágico (uma artéria se rompe dentro do cérebro e o sangue extravasa, comprometendo a área inundada. Os principais fatores de risco do AVC são a hipertensão, obesidade, diabetes e colesterol alto. Álcool, fumo, sedentarismo também são fatores. Tratar os fatores de risco pode prevenir até 90% dos casos de AVC. Segundo a neurologista, não há muita diferença entre os sintomas do AVC isquêmico e do hemorrágico. Por isso, é preciso ficar atento se você sentir paralisia de um só lado do corpo (ocorre em até 80% dos casos), adormecimento, perda do campo de visão, tontura com visão dupla, dor de cabeça muito forte e abrupta e dificuldade para falar ou de compreensão. O socorro rápido é essencial para evitar sequelas! AVC entre jovens Um estudo inédito no Brasil, realizado em Joinville (SC), comprovou o que já é considerado um fenômeno mundial: o aumento do número de casos de AVC entre jovens. De 2005 a 2015, os casos aumentaram 62% em pessoas com menos de 45 anos. O grupo de pesquisadores registrou quase 2.500 ocorrências nesse período e 7,5% dos pacientes estavam nessa faixa etária. O neurologista que liderou a pesquisa diz que esse crescimento deve estar ligado principalmente à alimentação. Reveja o programa desta terça: