Bell Marques volta a São Luís e faz show especial com Durval Lelys. Em entrevista exclusiva ao G1, cantor baiano conta sobre a parceria com Durval Lelys e a preparação para o show em São Luís nesta sexta-feira (23). .  Bell Marques, um dos maiores nomes da música brasileira, volta a São Luís nessa sexta-feira (23), onde realiza um show exclusivo no Rio Poty Hotel. Além dele, o evento ‘MAM – O Melhor Show do Mundo’, traz a participação de Durval Lelys, ex-líder do grupo Asa de Águia e ambos prometem animar os fãs maranhenses. Presença garantida nas maiores micaretas do país e com uma legião de fãs em todo Brasil, o cantor baiano e ex-vocalista do grupo Chiclete com Banana é intérprete e dono de hits que embalam milhares de pessoas durante o Carnaval de Salvador. Em entrevista exclusiva ao G1, Bell conta sobre a parceria com o amigo Durval Lelys, os preparativos para o show em São Luís, os novos projetos e avisa que não pensa em aposentaria no momento. G1 - Ano passado você esteve em São Luís com o show “Bell Só As Antigas” e tivemos todos os ingressos esgotados. Continuou levando o novo trabalho para outras cidades do Brasil com grande aceitação do público e no dia 25 de março você gravará o primeiro DVD desse projeto. Qual balanço faz desses lugares que passou com o “Bell Marques – Só As Antigas”? Bell Marques - Foi uma felicidade muito grande rodar o Brasil com esse projeto vencedor! A turnê me deixou muito feliz, pois comprova que minha história é respeitada e que ela se mistura com a história de tantos brasileiros, que me acompanham há tanto tempo e já viveram muitas emoções ao som da minha voz. Não tem como não fazer um balanço positivo! G1 - Com 65 anos, uma história brilhante com o axé, fãs em todos os lugares do Brasil. No Carnaval cantou todos os dias e sem tempo para “ressaca”. Fazendo um comparativo com o primeiro show até hoje, como avalia esse novo momento na sua carreira? Bell Marques - Acho que hoje me sinto mais confiante na carreira solo. Estou num patamar diferente e o público já voltou a confiar de olhos abertos no meu trabalho. Acho que, no começo, as pessoas ainda ficavam em dúvida de como seria o Bell Marques em carreira solo, então, tive, mesmo depois de tantos anos de carreira, que reconquistar grande parte do público. Fico feliz de ter conseguido e contar com tantos chicleteiros e bellzeiros ! G1 - Já passou pela cabeça se aposentar ou podemos dizer que teremos Bell cantando mais 100 carnavais por aí? Bell Marques - Não penso em aposentadoria ainda. Amo o que faço e enquanto eu tiver condições e disposição, vocês vão me ouvir muito ainda! G1 - Não tem como negar que você e Durval são grandes amigos. Em dezembro vocês estiveram juntos em Fortaleza e agora será a vez de São Luís. Será se os fãs podem esperar um encontro de “reis”? Bell Marques - Tocar com Durval é sempre uma maravilha! Ele é um cara que admiro muito e por quem tenho uma admiração e carinho enormes. Se rolar esse encontro, será muito bom! Programação: