Cantor Daniel visita pela 1ª vez estátua que ganhou no museu de cera em Aparecida. Museu tem 60 peças com estátuas do ex-jogador Ronaldo Fenômeno, do astronauta brasileiro Marcos Pontes, padre Marcelo Rossi e do o humorista Renato Aragão. .  O sertanejo Daniel visitou pela primeira vez a estátua que ganhou em sua homenagem no museu de cera no Santuário Nacional de Aparecida (SP). Ele esteve no Memorial da Devoção, que reúne estátuas de outros religiosos e famosos, na manhã desta quarta (28). VEJA ESTÁTUAS DE CERA DO MUSEU: DIDI, PAPA E ASTRONAUTA A estátua foi inaugurada há um mês. A peça que reproduz a imagem do artista tem tamanho real - para isso, o artista passou por mais de 100 medições. O trabalho levou seis meses para ser concluído. O cantor foi homenageado por ser conhecido pela devoção à Nossa Senhora Aparecida. O sertanejo foi uma das estrelas das festas do jubileu de 300 anos do encontro da imagem no rio Paraíba do Sul, celebrado em 2017. "É uma explosão de sentimentos estar aqui, estou muito lisonjeado, hoje estou literamente ainda mais próximo de Nossa Senhora Aparecida", disse Daniel. No Instagram, o cantor postou uma foto ao lado da estátua. Por enquanto, a peça de cera vai ficar até o próximo dia 31 em frente ao memorial, junto com 80 peças de uma exposição, com acesso gratuito aos romeiros. Depois disso, a peça vai ser integrada ao museu do Memorial da Devoção, cuja entrada custa R$ 15 e dá acesso também ao cinema da Padroeira. O funcionamento é de segunda à sexta-feira, no horário das 9h às 17h, sábados das 8h às 19h e domingos e feriados das 7h às 18h. Mais informações podem ser obtidas pelo telefone (12) 3104-3536.