Santista Carla Mariani é indicada a prêmio por conta de blues autoral. Conhecida no cenário regional, santista vive o auge da carreira. .  A paixão pela música fez a santista Carla Mariani largar a publicidade para se dedicar às suas canções. Com o primeiro CD, ela foi indicada ao Prêmio Profissionais da Música (Music Pro Award) 2018 e está no auge da carreira. A cantora conversou com o G1 , em Santos, e falou sobre a surpresa ao ser indicada, da inspiração na avó e dos planos para a carreira. Quando criança, Carla cantava e encenava cenas de filmes para os amigos e para a família. Na adolescência, aprendeu a tocar teclado e descobriu a paixão pela música. Mas, decidiu seguir outro caminho profissional. Formada em publicidade, ela atuava na área e, em paralelo, fazia alguns shows nos fins de semana tocando pop, rock e MPB. O talento artístico falou mais alto em 2013. Ela largou a carreira de publicitária para se dedicar ao que ela ‘gostaria de fazer pra vida’, ou seja, a música. Entre os projetos dela, estão as apresentações com a banda Carla Mariani & the Black Sheeps, e o “Blues & Jazz Divas”, que faz uma homenagem às grandes cantoras. A composição aflorou e, depois de dois anos, lançou o seu primeiro CD com músicas autorais, o EP “Time”. Todas as canções são em inglês, no estilo blues, e mostram as raízes de Carla Mariani. O trabalho levou a cantora, aos 31 anos, a se destacar no cenário nacional e ser indicada ao Prêmio Profissionais da Música (Music Pro Award) 2018, que terá a premiação em abril. G1: Você era publicitária e tinha a música como um hobby. Depois, começou a se dedicar somente a música e, em 2017, lançou o seu primeiro EP ‘Time’. Foi uma conquista? Carla Mariani: Eu comecei a trabalhar nesse álbum em 2015. Eu estava estudando composição e tudo que eu aprendi em aula eu tentei praticar em casa. Acabaram saindo muitas coisas que eu gostei na hora. Eu fiz uma parceria com o Caio (produtor Caio Fernandes) e gravamos o EP. G1: São todas músicas autorais e em inglês. Como você se inspirou para criá-las? Carla Mariani: Sim, são todas autorais e em inglês. Tenho as minhas influências. Se ouvir as músicas, para quem conhece, fica muito claro. Eu gosto muito de Janes Joplin, Etta James, Amy Winehouse. Eu sempre procurei me inspirar nas cantoras desse estilo, que é jazz e blues. São os estilos que eu mais escuto e também ficam gravados no cérebro. G1: Você foi indicada ao Prêmio justamente na categoria 'Artista Blues'. Acredita que foi por conta do EP que foi indicada ao prêmio? Carla Mariani: Sim, foi por conta do EP. A meta principal deles é música autoral lançada no ano passado. Tem a ver com o meu CD. G1: Qual é o diferencial desse EP para você ter tido um reconhecimento nacional? Carla Mariani: Eu não sei. Eu fiz tudo com muito amor. A música que eu mais aposto é a que eu fiz para a minha avó. Eu coloquei muito amor. Quando você faz uma coisa que realmente gosta e você tem uma forma de passar isso para as pessoas, isso acaba sendo bem acolhido. Independente do estilo de música, do idioma, no meu EP tem a tradução de todas as letras para quem não entende, acho que acabou tocando as pessoas. G1: E porque você criou essa música em homenagem a sua avó? Carla Mariani: A música se chama ‘Your Smile’. Minha avó sempre gostou muito de música. Tanto para mim quanto para os meus irmãos, ela sempre nos deu um instrumento musical. No meu caso, ela me deu um violão. Eu queria muito aprender a tocar violão, na época. Ela comprou um pra mim. Quando eu tocava em casa, ela pedia para cantar algumas músicas. Algumas eram em inglês e ela não entendia nada. Dai, eu cantava umas músicas para ela. Depois que ela faleceu, eu pensei que, em nenhum momento, eu fiz uma música para ela. Eu cantava as músicas que ela gostava de ouvir, mas ela nunca ouviu nada que eu fiz pra ela. Eu peguei como inspiração tudo que ela gostava de fazer, o que ela era tanto fisicamente como por dentro e eu escrevi uma letra baseada nisso. G1: Então, você acredita que o carinho que colocou nas músicas te levou ao prêmio? Acredita que consegue concorrer com os outros participantes e levar o prêmio? Carla Mariani: Eu acredito sim. Eu conheço alguns dos participantes e eles são muito bons. Qualquer um que ganhar vai estar bem servido ao blues, que é um estilo bem pouco falado no Brasil. Eles são muito bons. Só o fato de eu ter sido indicada, ter passado para a final, pra mim já está ótimo. Se ganhar, melhor ainda. G1: Ser indicada é ter um reconhecimento do seu trabalho. Carla Mariani: Eu não esperava. Quando eu vi meu nome lá, eu fiquei um pouco surpresa. Ainda mais com pessoas que eu conheço, que estão lá concorrendo, e que são muito boas. Eu me senti lisonjeada de terem lembrando de mim, votado para concorrer na final. G1: O seu CD é todo feito em inglês. Geralmente, é difícil aliar o blues a música nacional. Acha que é possível? Carla Mariani: Eu acho que é possível sim. Eu nunca fiz um blues em português, mas tenho amigos que já fizeram. Eu acho que é de cada um. Pelo blues ser uma música americana, ter nascido lá, por mais que tenha influência dos negros, é uma música que nasceu nos Estados Unidos. Eu acho que seria o mesmo de compor um samba em inglês. Eu acho que, até por isso, que eu fiz as letras em inglês, eu acho que combina mais. Eu já vi blues em português super bons, inclusive, de artistas famosos como Rita Lee, Belchior. Tem um estilo blues, com músicas tipo Jardins da Babilônia e Velha Roupa Colorida. Mas, é difícil adaptar. O inglês facilita. G1: Você acha que faltam músicas de qualidade hoje em dia e inspirações para as outras gerações? Carla Mariani: Sim, eu acredito que tem muita gente boa. Sempre tem alguém escondido que é muito bom. Mas, a gente não vê na mídia, é difícil aparecer alguém. Hoje em dia, os gostos mudaram. Antigamente, as pessoas gostavam de ouvir bossa nova, por exemplo. Hoje em dia, pouca gente escuta. É uma coisa que eu sinto falta. G1: Ano passado você lançou o EP. Quais os planos para esse ano? Carla Mariani: Eu estou sempre pensando em novas coisas. Estou com um projeto de lançar singles autorais, em parceria com alguns músicos da cidade e, também, divulgar o meu EP em festivais de jazz fora de Santos.