Quarta-feira, 24 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Por unanimidade, os três desembargadores da 8ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) votaram por condenar o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva em 2ª instância no caso do triplex em Guarujá. O julgamento durou 8 horas e 15 minutos. Pela decisão também foi ampliada a pena do ex-presidente da República para 12 anos e 1 mês de prisão, com início em regime fechado. Mas outros lances judiciais ainda acontecerão nesse caso. Veja abaixo mais detalhes sobre o julgamento e como fica a situação de Lula. Com a decisão unânime de João Pedro Gebran Neto (relator do processo), Leandro Paulsen (revisor) e do desembargador Victor dos Santos Laus, o único recurso no TRF-4 são os chamados embargos de declaração, que não têm poder de reverter a condenação - somente esclarecem pontos considerados controversos. A defesa, no entanto, ainda poderá tentar inocentar Lula no STJ e no STF. Mas Lula poderá ser preso antes do julgamento nessas instâncias superiores. VEJA O QUE ACONTECEU ALÉM DA CONDENAÇÃO DE LULA EM 2ª INSTÂNCIA Em ofício ao Supremo Tribunal Federal (STF), o vice-procurador-geral da República, Luciano Mariz Maia, se manifestou favoravelmente a manter suspensa a posse da deputada Cristiane Brasil (PTB-RJ) como ministra do Trabalho . Uma batalha jurídica começou após o G1 revelar que Cristiane Brasil foi condenada a pagar R$ 60 mil por dívidas trabalhistas com dois ex-motoristas. Uma passarela caiu e deixou um morto e ao menos um ferido na Avenida Brasil , importante via do Rio. A estrutura desabou sobre um caminhão por volta das 14h. A vítima fatal foi o motorista do veículo, Jorge Robson Camillo, de 35 anos. A prefeitura diz que "o caminhão que bateu na passarela e com a força do impacto a derrubou". As causas serão investigadas. Em imagens do acidente, é possível ver a caçamba levantada. Doze dias após ser atingida por uma bala na cabeça em Belford Roxo, na Baixada Fluminense, Michelle Ramos da Silva Nascimento, de 33 anos, falou que "é um milagre" ter sobrevivido . Ela estava grávida e, após o disparo, seu filho Antônio nasceu de forma prematura. "Ainda não peguei no colo, ainda não amamentei, mas estou na expectativa boa", explicou. Ela agradeceu as orações e a mobilização das pessoas para ajudá-la. Após o acidente com o Globocop em Pernambuco ontem, outra aeronave que prestava serviços para uma emissora de TV caiu . Um helicóptero despencou sobre veículos no estacionamento da RedeTV!. Segundo o Corpo de Bombeiros, não houve vítimas. Informações iniciais indicam que ventava forte no momento do acidente. A aeronave foi pega por uma rajada de vento, bateu em uma grade e caiu. O Papa Francisco condenou nesta quarta-feira (24) o "mal" provoca pelas notícias falsas, dizendo que jornalistas e usuários de redes sociais devem rejeitar e desmascarar "táticas de serpente" manipuladoras. "Difundir notícias falsas pode servir para atingir objetivos específicos, influenciar decisões políticas e servir a interesses econômicos", escreveu o pontífice em documento sobre o tema. Leia mais . O rapper 50 Cent afirmou que se esqueceu de cerca de 700 Bitcoins recebidas em 2014. Na época, elas valiam cerca de US$ 660 por unidade, somando US$ 463 mil. Com a valorização da criptomoeda nos últimos anos, 50 Cent se deu conta que tem agora um montante próximo de... US$ 7,7 milhões . Segundo o site TMZ, o rapper aceitou receber Bitcoins pelo disco "Animal ambition" (2014).