Banda Sinfônica de Barra Mansa apresenta primeiro concerto de 2018. Evento será realizado na sede do Projeto Música nas Escolas, no Parque da Cidade, no Centro, na quinta-feira (22), às 19h30..  A Banda Sinfônica de Barra Mansa vai apresentar o primeiro concerto de 2018 na quinta-feira (22). O evento será realizado na sede do Projeto Música nas Escolas, do qual a banda faz parte, no Parque da Cidade, no Centro, às 19h30. A entrada é gratuita e a classificação é livre. A banda vai levar um programa eclético, mesclando obras da música clássica com sucessos da Música Popular Brasileira (MPB), além de internacionais. A regência será do maestro Isac Francis. O concerto também vai contar com uma apresentação solo do trompista Haroldo Carvalho. De acordo com a assessoria do projeto, além de Tchaikovsky, estarão músicas de Adelle, Cartola, Chico Buarque e Edu Lobo, entre outras. “As músicas mais populares, às quais o público normalmente tem um acesso maior, apresentadas por uma banda ou orquestra sinfônica, aproximam as pessoas que não conhecem muito a música clássica, mas gostam de ouvir. Essa também é uma forma interessante de formar o público”, disse, através de nota, Alexandre Martins, presidente da Associação da Orquestra Sinfônica de Barra Mansa, que gerencia o projeto. Serviço