David Byrne faz espetáculo e deixa novinhos com cara de 'ahn?' em show impressionante no Lolla. Ex-líder do Talking Heads se apresentou neste sábado acompanhado por uma banda de 11 pessoas, com todos tocando e dançando..  Os mais novinhos que foram ao show de David Byrne, líder do Talking Heads entre 1975 e 1991, até que tiveram boa vontade para entender o que aquele senhor de 65 anos estava fazendo no Palco Onix neste sábado de Lollapalooza: O show começou com o cantor e sua cara de preocupado, sentado, com um "cérebro" na mão. De chinelos e terno, ele anda pelo palco cantando "Here", com pose de cientista ou professor. Veja fotos do show. Byrne é acompanhado por uma banda de 11 pessoas: dois vocais de apoio, tecladista, baixista, guitarrista e seis percussionistas. Três deles são brasileiros: Mauro Refosco, Davi Vieira e Gustavo Leite, que antes tocava com Gilberto Gil. Todos no palco tocam, dançam e se movem o show inteiro. É como se a banda de Byrne fosse uma boy band de world music ou de art rock. Davi aparece um pouco mais ao mandar um rap em português em "Toe Jam", cover do Brighton Port Authority, projeto do DJ Fatboy Slim. Dias antes do show, David Byrne havia contado ao G1 que buscava com este show ter o "som como o de uma escola de samba, de um bloco de carnaval". Conseguiu. Mas ele, claro, vai bem além. Até porque ele tem a força de sete canções do Talking Heads, como "This Must Be the Place", "Once in a Lifetime" e "Burning Down the House".