O que David Byrne quer do Lolla? Ir de bicicleta, ter Marisa Monte no palco e que ninguém peça 'Psycho Killer'. Ao G1, ex-líder do Talking Heads fala de show no festival, lamenta corrupção no Brasil e elogia Selena Gomez..  David Byrne tem 65 anos e não é fa-fa-fa-fácil começar um texto sobre este senhor sem enumerar tudo o que ele já fez. Então, lá vai... Em entrevista por telefone ao G1 , direto de Buenos Aires, David Byrne fala do show no Lolla, explica por que não toca "Psycho Killer" e fala que convidou Marisa Monte e Caetano Veloso para irem ao seu show no festival. G1 - Fãs de Talking Heads talvez não se importem tanto, mas quem vai ao Lollapalooza gostaria de ouvir "Psycho Killer". Para esses mais novinhos, talvez você seja "o cara de 'Psycho Killer'". Então, pergunto por eles: por que você não toca 'Psycho Killer'? David Byrne - [Risos] Eles querem ouvir "aaaah... aquela música". Entendi. A explicação é que ela não se encaixa musicalmente no meu repertório de agora. Você vai ver... G1 - Você vai para o Lollapalooza de bicicleta? David Byrne - [Muitos risos] Se for possível, por que não? Vou tentar! Mas eu não levo minha bicicleta, tenho sempre que arranjar uma. Aqui em Buenos Aires tive que alugar uma. Preciso também de uma para dar uma volta em São Paulo. Parece loucura, mas gostaria de ir ao festival de bicicleta, sim. G1 - Quando você está em turnê, sempre consegue um tempo para andar de bicicleta? David Byrne - Sempre tenho um tempo bem cedo e no começo da tarde, antes dos ensaios e dos shows. Preciso de um tempo para explorar. G1 - Você estava fazendo isso em Buenos Aires antes de conversarmos? Por isso a entrevista atrasou um pouquinho? David Byrne - [Risos] Pior que sim. Não estava andando de bicicleta, mas estava andando aqui perto do hotel procurando um lugar para alugar uma. E encontrei uma loja, aqui do lado. G1 - O que você vem ouvindo de música brasileira? Alguma novidade? David Byrne - Sim, estou ouvindo coisas novas o tempo todo, claro. Espere só um minuto que vou procurar aqui o nome... [Pega o laptop] Vou dar uma olhada na minha playlist enquanto conversamos... Tem uma banda que gostei muito chamada Tono. T-O-N-O... Tem várias outras também. G1 - Conheço... Você tem muitos amigos músicos brasileiros. É possível que chame algum para cantar com você no Lollapalooza? Talvez Caetano? David Byrne - Eu já tenho três brasileiros na minha banda, [risos] então o Brasil está representado. O Caetano estará em Nova York, em um evento no Museu de Arte Moderna, sobre uma pintora brasileira [Tarsila do Amaral]. Eu também falei com a Marisa Monte... Mas não sei, não é bom ter planos sempre. Eu chamei essas pessoas para irem lá curtir o meu show no palco comigo. G1 - Poderia me falar mais, então, dos músicos brasileiros da sua banda? David Byrne - Eu conversei com Mauro Refosco, com quem venho trabalhando por muitos, muitos anos. E disse: "Mauro, quero que meus percussionistas sejam de várias partes do mundo. Quantas pessoas preciso para ter o som como o de uma escola de samba, de um bloco de carnaval?" Ele disse "pelo menos seis pessoas". E três deles são brasileiros: Mauro Refosco, Davi Vieira e Gustavo Leite, que tocava com o Gilberto Gil. Esses caras são incríveis. G1 - Você gostou do que a Selena Gomez e os produtores dela fizeram com "Psycho Killer", usando samples para criar "Bad Liar" ? Tenho curiosidade de saber, porque é uma das minhas músicas preferidas do ano passado... David Byrne - Sim, claro que gostei. Quando tive que ouvir, porque claro que eles pediram permissão, eu pensei na hora: "Uau, essa música é muito boa!". G1 - Você acha que vai continuar em turnê até que idade? Aposentar-se está nos seus planos? David Byrne - [Muitos Risos] Não sei... Uou! G1 - Não que eu queira que o senhor se aposente... Tem tanto artista ainda tocando que são 10 anos mais velhos do que eu. Vivem falando que será a última turnê, mas seguem fazendo shows. Então, eu não sei mesmo. Eu tenho uma variedade de música o suficiente para que eu não tenha que fingir que eu tenho 20 anos de idade. Eu posso ser um senhor fazendo um show sempre diferente um do outro. G1 - Como o projeto "Razões para ser otimista" te afeta como artista e como cantor? David Byrne - Como pessoa, é um projeto que me ajuda ficar vivo [risos] e a manter minha sanidade. Por exemplo, quando eu penso no que o Brasil está vivendo neste momento... Eu sei que o Brasil está uma bagunça completa, por causa da corrupção. Todo mundo precisa de algo para pensar "Ok, o mundo não é inferno". Afinal, ainda tem gente fazendo coisas incríveis. Como artista o projeto me faz procurar música de todos os lugares do mundo, como Brasil, Estados Unidos, Alemanha... Todo o mundo. Quero encontrar coisas que me dão esperança. Podemos não ter fé em nossos líderes, mas o nosso povo está fazendo a diferença. G1 - E você acha que a mídia também deveria dar à sua audiência mais razões para se alegrar? David Byrne - Essa pergunta é complicada. Seria legal, mas eu não posso reclamar. Eu sei que nós seres humanos achamos as más notícias bem mais atraentes, elas dão mais cliques. É algo da natureza humana. Então, é uma batalha convencer e mudar o interesse do público. G1 - Mudando de assunto, como foi trabalhar com o Brian Eno [produtor] de novo? David Byrne - Sempre é bem fácil trabalhar com ele. Eu venho trabalhando com ele a vida toda, né? Eu fiquei bem empolgado com as novas músicas... G1 - E qual a diferença de trabalhar com um cara que você conhece faz tempo e com uma nova parceira, como a St. Vicent? David Byrne - É um pouco diferente. Quando estou trabalhando com quem conheço tão bem, sei que somos amigos... E daí eu... eu... G1 - Você pode dizer coisas que não diz para qualquer um, né? David Byrne - Sim, às vezes. Daí, com outras pessoas falo especificamente de música, sabe? Com um cara como Brian falo sobre várias coisas... G1 - Então, é isso. Obrigado, Sr. Byrne, espero que não se aposente tão cedo. E tenha uma boa viagem ao Brasil... David Byrne - Sim, sim... Vou tentar. A gente se vê aí.