Segunda-feira, 4 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A semana mais curta começou com uma bomba. O procurador-geral da República convocou às pressas os jornalistas para anunciar suspeitas de irregularidades na delação dos irmãos Joesley e Wesley Batista, da JBS, e que pode levar à anulação dos (criticados) benefícios concedidos aos delatores. Tudo teria surgido de áudios entregues na última quinta em que foi encontrado um conteúdo definido por Rodrigo Janot como "gravíssimo". E, no mundo, a tensão entre Coreia do Norte e as potências se eleva. Só a perspectiva do feriado na quinta para aliviar. Rodrigo Janot enfatizou que a possibilidade de anulação dos benefícios da delação da JBS não inclui as provas entregues. O procurador-geral diz que a análise da gravação revelou diálogo entre dois colaboradores "com referências indevidas à Procuradoria Geral da República e ao Supremo Tribunal Federal". A defesa dos delatores da J&F chamou de "interpretação precipitada" a análise. Os EUA disseram que a Coreia do Norte está "pedindo por guerra", nas palavras da embaixadora norte-americana na ONU, Nikki Haley, durante reunião de emergência do Conselho de Segurança. Ela também pediu por "sanções mais duras" contra o regime de Kim Jong Un. "Nós não queremos agora. Mas a paciência do nosso país não é ilimitada", afirmou Haley. R$ 47,7 mil por mês é o valor médio gasto do poder público com um magistrado no Brasil. Há atualmente 118.011 magistrados no país. Os dados foram divulgados pelo Conselho Nacional de Justiça (CNJ) e são relativos ao ano de 2016. Contempla o salário e adicionais como benefícios, gratificações, diárias, passagens aéreas, auxílio moradia, entre outros. A Petrobras anunciou hoje um novo reajuste e gasolina já acumula alta de mais de 10% em setembro. O aumento acontece após o furacão Harvey fechar refinarias nos Estados Unidos e levar a uma disparada nos valores de referência do combustível. O preço médio da gasolina para o consumidor atingiu o maior valor do ano na semana passada - de R$ 3,778 por litro. A Polícia Civil matou 10 suspeitos de roubo a residências no domingo à noite no bairro do Morumbi, em São Paulo. Segundo a Secretaria da Segurança Pública (SSP), houve uma troca de tiros com a quadrilha, responsável por mais de 20 assaltos a casas e condomínios de luxo na região e na Grande São Paulo. Todos os suspeitos mortos foram identificados . O estado voltou a registrar hoje novos ataques criminosos a bases da PM e casas de policiais em mais de 40 ações do tipo em ao menos 20 cidades desde a última quinta. Segundo a PM, 95 pessoas já foram presas. O secretário adjunto de Segurança Pública afirmou que os ataques "são fruto de 30 anos de diminuição dos poderes das polícias". O menino Renan dos Santos Macedo, de 8 anos, baleado na cabeça durante um arrastão em Duque de Caxias, RJ, teve morte cerebral . O pai viu a movimentação dos bandidos na Avenida Gomes Freire, em Gramacho, e tentou fugir. Quando os bandidos perceberam, atiraram ao menos cinco vezes contra o carro. A página do Detran de SP no Facebook deu uma bronca bem-humorada no ator Rodrigo Hilbert , que gravou um vídeo enquanto dirigia pela orla do Rio. Hilbert, que é chamado nas redes sociais de "homão da porra" por habilidades como cozinhar e fazer crochê, pediu desculpas pelo post de mais cedo ("foi mal") e parabenizou o Detran pelo trabalho.