Sobreviventes relatam drama da bomba de Hiroshima. A peça 'Os Três Sobreviventes de Hiroshima' será apresentada duas vezes, e a entrada é gratuita. Peça faz parte de um projeto que trabalha para propagar a paz..  O Fringe tem em sua programação o espetáculo “Os Três Sobreviventes de Hiroshima”. A peça, que estreou em 2016 em São Paulo, é resultado de um ano de pesquisa e foi desenvolvida a partir da coleta e organização dos relatos dos sobreviventes da bomba atômica que atingiu Hiroshima. Serão duas apresentações com entrada gratuita na sexta-feira (7) e sábado (8). Acesse a programação completa do Fringe. O chamado Biodrama, que mescla teatro e documentário, relembra não só do exato momento do bombardeio, como os dias após a explosão e a imigração para um país totalmente desconhecido deles - o Brasil. “A narrativa da peça é um fato que desperta interesse em qualquer pessoa. O público tem reagido de diversas formas, porque o espetáculo não é só tragédia, mostra também a trama humana e os momentos de superação dos sobreviventes”, diz Rogério Nagai, idealizador do projeto, ator e diretor do espetáculo. No palco estão Takashi Morita, Junko Watanabe e Kunihiko Bonkohara, que estavam em Hiroshima, no Japão, na fatídica manhã de 6 de agosto de 1945, quando uma bomba atômica devastou a cidade matando mais de 140 mil pessoas. Para Kunihiko Bonkohara, 76 anos, o brasileiro tem um conhecimento mediano sobre a bomba atômica. “O público fica assustado e muito sentido ao saber que ainda existem pessoas sofrendo pelos efeitos da radiação. É preciso transmitir aos jovens o perigo da bomba atômica e das usinas nucleares. A radiação já está acumulada no mundo inteiro e está modificando o DNA de todos os seres que vivem no mundo”, diz. "Como sobrevivi ao dia em que o inferno se fez presente na Terra? Como consegui seguir em frente depois de vivenciar tamanho pesadelo? Não sei. Até hoje não tenho a resposta. No entanto, apesar de todas as chances estarem contra mim, de alguma forma eu consegui. Com todas as cicatrizes, sobrevivi”, diz Takashi Morita de 93 anos. Morita lançou em São Paulo o livro "A última mensagem de Hiroshima", que também faz parte do projeto. Peça: “Os Três Sobreviventes de Hiroshima” Data: sexta-feira (7), às 20h30 e sábado (8), às 10h30 Local: SEEC - Auditório Brasílio Itiberê (Rua Cruz Machado, 138, Centro, Curitiba). Ingresso: Gratuito - Retirada de ingressos 1h antes do início do espetáculo. Após apresentação haverá um debate com o diretor. Sobre a importância dessa montagem, Nagai reforça que a nossa geração será a última que terá contato com sobreviventes que estiveram no local e conviveram com aquele horror, tendo em vista que os mais jovens estão na faixa dos 75 anos de idade. “Esse espetáculo é um grito abafado dessas vozes ressonantes das vítimas, em sua maior parte crianças que estavam nas ruas no momento da explosão, não só do Japão, mas de todos os países que foram vítimas de guerras e de ataques como ainda ocorre hoje”. Nagai vai além e afirma que “nós não aprendemos com nossos próprios erros”. “Existe no mundo mais de 16.000 bombas atômicas atualmente, e em momentos que a Coréia do Norte faz testes com a temida Bomba H, o espetáculo ainda continua atual e se faz necessário”, finaliza o diretor. A montagem deste espetáculo faz parte do projeto “Sobreviventes pela paz”, idealizado pelo ator e diretor Rogério Nagai. Ele pretende colocar sobreviventes de grandes tragédias e genocídios em cena, como forma de lembrar esses tristes capítulos da história para que erros assim nunca mais se repitam e para propagar e manter a paz, valorizando a vida. Takashi Morita, 93 anos Em maio de 1945, sobreviveu a um bombardeiro incendiário em Tóquio do qual matou mais de 100 mil pessoas, e por isso voltou a Hiroshima para ficar com a família. Isso uma semana antes de cair a bomba atômica. Morita tinha 21 anos na época. Na hora do ataque, estava marchando com um pelotão de 13 soldados a 1.200 metros do epicentro da explosão. Viu um clarão, foi golpeado pelas costas e arremessado no chão cerca de 10 metros. Sofreu queimaduras e com a radiação e desenvolveu leucemia por ter recebido a chuva negra (radioativa). Junko Watanabe, 73 anos Tinha dois anos quando uma chuva radioativa a atingiu enquanto brincava com seu irmão a 18 quilômetros da explosão. Ela não se lembra do que aconteceu, e sua família escondeu o fato — só descobriu que era uma sobrevivente de Hiroshima aos 38 anos. Aos 24, veio para o Brasil após se casar com um japonês que vivia aqui. Faz palestras desde 2005 contando sua história. Kunihiko Bonkohara, 76 anos Se mudou para Hiroshima quatro meses antes do ataque. Tinha cinco anos, e estava com o pai em seu escritório no momento do bombardeio, a 2 quilômetros do epicentro. Os dois ficaram feridos com estilhaços de vidro. O telhado do escritório foi arrancado pelo vento e calor e foram atingidos pela chuva radioativa. A mãe e a irmã mais velha, que estavam no centro da cidade, morreram carbonizados. Os corpos nunca foram encontrados.