Rússia acusa EUA de promover uma 'catástrofe' na Coreia do Norte. De acordo com Ministério das Relações Exteriores, inclusão da Coreia do Norte em lista de Estados que apoiam o terrorismo é decisão midiática. .  A Rússia acusou nesta quinta-feira (23) os Estados Unidos de promover uma "catástrofe" na Coreia do Norte por sua decisão de colocar o país na lista de Estados que apoiam o terrorismo. A decisão dos Estados Unidos "não contribui para reduzir a tensão" na península coreana, acrescentou em uma coletiva de imprensa. "Parece mais uma nova ação de intimidação, uma decisão midiática, quando deveríamos nos concentrar no trabalho diplomático para resolver a situação", considerou. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou na segunda-feira (20) que sua administração voltará a colocar a Coreia do Norte em sua lista de "Estados que apoiam o terrorismo" para aumentar a pressão sobre o programa nuclear do regime de Pyongyang. O regime norte-coreano se junta a outros países como o Irã, a Síria e o Sudão. Entre 1988 e 2008, a Coreia do Norte figurou nesta lista por seu suposto envolvimento no atentado com bomba em 1987 contra um avião sul-coreano que matou 115 pessoas. Sua saída da lista foi pautada na busca de um acordo para impedir o seu desenvolvimento nuclear. Em fevereiro, a Coreia do Sul havia pedido a Washington que voltasse a declarar Pyongyang patrocinadora do terrorismo em razão do assassinato de Kim Jong-nam, irmão mais velho do líder norte-coreano, Kim Jong-un, na Malásia. As tensões e trocas de ameaças entre os governos em Pyongyang e Washington já se arrastam há meses. Mais recentemente, a turnê asiática de Trump gerou comentários irritados por parte da Coreia do Norte, que acusou o americano de estar "implorando" por uma guerra nuclear na península coreana.