Incêndio em sauna da Coreia do Sul deixa mortos, dizem agências . Fogo teria começado em carro estacionado no porão do prédio. .  Um incêndio em uma sauna da Coreia do Sul, nesta quinta-feira (21), matou 16 pessoas e feriu outras 10, de acordo com as agência de notícias AFP e Yonhap News. Não há suspeitas de terrorismo. Segundo o jornal The Mirror, a sauna fica em uma academia de 8 andares, na cidade de Jecheon, a 168 quilômetros de Seul. Veículos da imprensa sul-coreana afirmam que o fogo teria começado em um carro que estava estacionado no porão do local. Após o incêndio se espalhar pela construção, alguns frequentadores teriam ficado presos na sauna, no segundo patamar do prédio. Aproximadamente 20 caminhões de bombeiro, com 50 profissionais, foram enviados para a academia.