Deputado e senador dizem desconhecer irregularidades cometidas por Palocci. Ex-ministro é réu por corrupção e lavagem de dinheiro em ação da 35ª fase Lava Jato..  Testemunhas de defesa do ex-ministro Antonio Palocci, ouvidas nesta terça-feira (21) em ação penal da 35ª fase da Operação Lava Jato, afirmaram desconhecer pagamento de propina ou favorecimento a empresas por parte do réu, que responde por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no processo . O deputado federal Miro Teixeira (Rede) e o senador Jorge Viana (PT), arrolados pela defesa de Palocci, foram ouvidos pelo juiz federal Sérgio Moro, responsável pelas ações da Lava Jato na primeira instância, por videoconferência de Brasília (DF). Também de Brasília, prestaram depoimento os deputados federais Paulo Teixeira (PT) e Carlos Zarattini (PT), arrolados pela defesa do ex-assessor de Palocci, Branislav Kontic. Já o ex-diretor da Petrobras Guilherme Oliveira Estrella, arrolado pela defesa do também ex-diretor da estatal Renato Duque, foi ouvido por videoconferência de Nova Friburgo (RJ). Veja o que disseram as testemunhas : - Deputado federal Miro Teixeira (Rede) O ex-ministro das Comunicações do governo Lula e atual deputado federal Miro Teixeira (Rede) afirmou desconhecer qualquer tipo de irregularidade ou crimes praticados pelo ex-ministro Antônio Palocci. Teixeira ressaltou que, quando ministro, Palocci era "uma das pessoas mais referenciadas pelo poder econômico brasileiro" e, por isso, mantinha importante relação com os empresários. No entanto, disse que não sabe de nenhuma suspeita de pagamento de propina ou favorecimento de empresas por parte do ex-ministro. - Deputado federal Paulo Teixeira (PT) O deputado federal Paulo Teixeira (PT), arrolado pela defesa de Branislav Kontic. Ele disse que conhece o ex-assessor de Palocci há aproximadamente 20 anos, desde quando Kontic atuava como empresário do ramo de confecção. Segundo o deputado, o ex-assessor de Palocci tem um padrão de vida comum. "Não era uma pessoa que tivesse um padrão de ostentação", declarou. Ferreira também disse que nunca ouviu comentário que desabonasse a conduta de Kontic. "Uma pessoa muito respeitada, uma pessoa de quem nunca ouvi falar nada que desabonasse sua vida, nem familiar tampouco profissional", afirmou. - Senador Jorge Viana (PT) Testemunha de defesa de Antonio Palocci, o senador Jorge Viana (PT), que era governador do Acre quando o réu estava no Ministério da Fazenda, elogiou a atuação do ex-ministro na função, apesar de ser criticada por vários segmentos da sociedade devido ao posicionamento "firme" do então ministro. "Tinha um posicionamento generalizado. Todos nós [classe política e empresarial] achávamos que a política de fazer um superávit maior, poderia ser substituída por um superávit menor, até com alguma inflação, que teria um afrouxamento fiscal. Ele foi muito firme nesse aspecto e foi muito criticado por todos os segmentos da sociedade". Para Viana, a política do então ministro trouxe resultados e possibilitou um crescimento econômico para o país. O senador afirmou, ainda, desconhecer o envolvimento de Palocci no favorecimento de empresas, grupos ou setores empresariais durante sua atuação, tanto como ministro quanto como deputado federal. "Nunca ouvi qualquer comentário direto ou indireto que pudesse comprometer a ação do ex-ministro Antonio Palocci", declarou. - Deputado Carlos Zarattini (PT) Arrolado pela defesa de Branislav Kontic, o deputado Carlos Zarattini (PT) afirmou que conheceu o ex-assessor de Palocci em meados dos anos 2000, quando ele trabalhava para a Marta Suplicy, na Prefeitura de São Paulo. O deputado referiu-se a Kontic como uma pessoa "muito séria, sempre criteriosa", sobre quem diz desconhecer relação com atos de improbidade, corrupção ou favorecimento indevido. Zarattini também disse ter tido primeiro contato com Palocci por volta de 1990 e que, desde aquela época, sempre confiou em sua índole. A testemunha citou que, enquanto ministro, Palocci tinha intensa relação com empresas nacionais, mas sempre defendendo interesses públicos. "Eu acredito que ele [Palocci] sempre foi correto, porque todas as ações deles eram muito polemizadas, inclusive por empresas. As ações que ele tinha como ministro nem sempre foram de agrado das empresas. Sempre teve decisões do ponto de vista do interesse público e do governo". - Guilherme Oliveira Estrella, ex-diretor da Petrobras Por videoconferência de Nova Friburgo (RJ), o ex-diretor de exploração e produção da Petrobras Guilherme de Oliveira Estrella, entre 2003 a 2012, prestou depoimento como testemunha de defesa do também ex-diretor da Petrobras Renato Duque. Estrella falou sobre o processo de contratação da SeteBrasil, empresa constituída por diversos investidores incluindo a Petrobras, para a construção de sondas para exploração do pré-sal no país. "Era um projeto, e é um projeto, absolutamente crítico e estratégico para a companhia", disse. O ex-diretor falou sobre as especificidades da contratação, já que a construção das sondas tinha um caráter inovador para a indústria naval brasileira. Estrella disse que, após um acidente no Golfo do México, a indústria petrolífera passou a exigir equipamentos e sistemas mais sofisticados e rigorosos em relação à segurança. A testemunha disse não recordar da interferência de diretores no processo de contratação. "Não tenho notícia, pelo menos que eu me lembre, da interferência de outros diretores, seja o então diretor Renato Duque, como de outros diretores, no trabalhos da comissão [de licitação]. Pelo menos de modo pessoal, minha memória não indica que esse tipo de fato tenha ocorrido", afirmou. De acordo com Estrella, houve divergência entre a sua diretoria e a diretoria de engenharia para a contratação em relação aos preços. A diretoria de exploração e produção, ainda de acordo com ele, defendia preços menores. Para o diretor, o fato de a Petrobras fazer parte da Sete Brasil dava mais credibilidade à contratação. "Na minha visão corporativa, eu considerava o seguinte, que participando a Petrobras, inclusive através da área financeira, na gestão da SeteBrasil, os preços colocados pela Sete Brasil eles continham alguma coisa de credibilidade, porque a Petrobras estava ali dentro", declarou. Palocci preso Palocci está preso desde o dia 26 de setembro do ano passado e atualmente está detido na carceragem da Polícia Federal (PF), na capital paranaense. Ele foi ministro da Casa Civil no governo Dilma Rousseff e ministro da Fazenda de Lula - ambos do Partido dos Trabalhadores (PT). De acordo o Ministério Público Federal (MPF), há evidências de que o Palocci e Kontic receberam propina para atuar em favor da Odebrecht, entre 2006 e o final de 2013, interferindo em decisões tomadas pelo governo federal. O ex-ministro também teria participado de conversas sobre a compra de um terreno, onde seria construída uma nova sede do Instituto Lula. Moro aceitou a denúncia do MPF contra o ex-ministro e outras 14 pessoas , em novembro do ano passado. As denúncias tratam de crimes como corrupção ativa e passiva, além de lavagem de dinheiro. Suspeitas de propina As suspeitas sobre Palocci na Lava Jato surgiram na delação do ex-diretor de Abastecimento da Petrobras, Paulo Roberto Costa. Ele disse que, em 2010, o doleiro Alberto Youssef lhe pediu R$ 2 milhões da cota de propinas do PP para a campanha presidencial da ex-presidente Dilma Rousseff. O pedido teria sido feito por encomenda de Palocci. Essa denúncia especificamente trata de pagamentos feitos para beneficiar a empresa SeteBrasil, que fechou contratos com a Petrobras para a construção de 21 sondas de perfuração no pré-sal. O caso foi delatado pelo ex-gerente de Serviços da Petrobras, Pedro Barusco. O MPF acredita que o valor pago pela Odebrecht a título de propina pela intermediação do negócio chegou a R$ 252.586.466,55. Esse valor foi dividido entre as pessoas que aparecem na denúncia. Em troca disso, a Odebrecht firmou contratos que, somados, chegaram a R$ 28 bilhões.