Atuação das Forças Armadas em ações de segurança 'tem sido exemplar', diz Jungmann. Ministro da Segurança deu declaração após ser questionado sobre o fato de a ONU ter expressado preocupação com uso das Forças Armadas no combate à violência no Rio de Janeiro..  O ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, afirmou nesta quarta-feira (7) que a atuação das Forças Armadas em ações de Garantia da Lei da Ordem (GLO) nos estados tem sido "exemplar". Jungmann deu a declaração ao ser questionado sobre o fato de o alto-comissário da Organização da Nações Unidas (ONU) para os direitos humanos, Zeid Ra'ad Al Hussein, expressar preocupação com o uso das Forças Armadas no combate à violência no Rio de Janeiro. "A performance das Forças Armadas em termos das GLO tem sido exemplar", disse Jungmann nesta quarta. As GLOs citadas por Jungmann são diferentes da intervenção federal no Rio de Janeiro. Quando há o decreto de Garantia da Lei e da Ordem, as Forças Armadas atuam na segurança de uma determinada região. Já na intervenção, o presidente da República indica uma pessoa responsável pela coordenação das ações de segurança pública. No mês passado, o presidente Michel Temer assinou um decreto nomeando o general do Exército Walter Souza Braga Netto interventor da segurança do Rio de Janeiro. Na prática, Braga Netto passou a comandar estruturas como as polícias Civil e Militar, Corpo de Bombeiros e o sistema carcerário fluminense. As declarações de Raul Jungmann foram dadas em entrevista coletiva após a reunião dele com o presidente Michel Temer e prefeitos de capitais para discutir medidas para a segurança pública . Na entrevista, Jungmann defendeu a atuação das Forças Armadas em diferentes os estados, permitida por meio de decretos de GLO assinados por Temer. Segundo o ministro, mais de 90 mil homens e mulheres participaram das operações nos diferentes estados, entre os quais o Rio de Janeiro. O relatório da ONU que tratou da intervenção federal no Rio registrou a preocupação com o uso das Forças Armadas no combate ao crime porque os militares, na visão da organização, não são especializados em segurança pública. O alto-comissário para direitos humanos também criticou o que chamou de "pedidos" do Exército para "anistia preventiva" a violações de direitos humanos. "As Forças Armadas não são especializadas em segurança pública ou investigação. Deploro os pedidos de altos funcionários do Exército por medidas que equivalem a uma anistia preventiva para qualquer grupo que possa cometer violações de direitos humanos", registrou. No comunicado, o comissário não deixa claro a quais pedidos de "anistia preventiva" se refere. No mês passado, o comandante do Exército, general Eduardo Villas Bôas, disse ser necessário dar aos militares a " garantia para agir sem o risco de surgir uma nova Comissão da Verdade ". A comissão foi criada pelo governo Dilma Rousseff e investigou casos de tortura e mortes durante a ditadura militar (1964 a 1985). Jungmann rebateu o comentário nesta quarta, afirmando que, até o momento, o governo federal autorizou 11 ações de Garantia da Lei e da Ordem que transcorreram sem violações de direitos humanos. Jungmann afirmou, ainda, que não há intenção no governo federal de permitir eventual "anistia preventiva", conforme afirmou o alto comissário da ONU. Ainda nesta quarta, Jungmann reforçou que a linha de crédito do BNDES para investimentos em segurança , anunciada na semana passada, contará com R$ 10 bilhões para os municípios e mais R$ 32 bilhões para os estados. Segundo Jungmann, haverá no próximo dia 15 uma reunião do governo federal com os secretários de segurança e, em 21 de março, um novo encontro com prefeitos. O ministro anunciou, por fim, que o governo federal vai destinar R$ 100 milhões, do orçamento da pasta, para ações de combate e prevenção ao crime. Parte dos recursos será aplicada em programas de combate à violência contra a mulher e feminicídios.