Mulher de Sérgio Moro diz que vai retirar página de apoio ao marido do Facebook. Rosângela Moro criou a página 'Eu MORO com ele' para receber manifestações de apoio. Magistrado também usou o espaço para fazer pronunciamentos informais..  A advogada Rosângela Wolff Moro, casada com o juiz federal Sérgio Moro, divulgou nesta quinta-feira (30) que vai retirar do ar a página que mantêm no Facebook em apoio ao marido. O espaço intitulado "Eu MORO com ele" foi aberto em março de 2016 e servia para concentrar mensagens de admiradores do magistrado nas redes sociais. A página também foi usada pelo próprio juiz para para agradecer o apoio da população ao trabalho exercido por ele à frente dos processos da Operação Lava Jato. No espaço, ele ainda fazia comentários informais sobre temas que considerava relevantes. Em outro momento, o juiz usou a página para pedir a apoiadores que não viajassem a Curitiba, no dia em que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva seria ouvido pela primeira vez na condição de réu, em um dos processos a que responde no âmbito da Lava Jato. Em uma mensagem de despedida, Rosângela Moro afirmou que "a página cumpriu seu papel". A advogada também aproveitou para fazer críticas ao momento político que o país atravessa. "A corrupção destrói nosso país", afirmou. Ela também disse que cabe ao parlamento se posicionar contra a corrupção. "A lei não pode ser alterada para resultar em impunidade", disse. Aos seguidores, ela mandou uma mensagem de conscientização. "Vote consciente! Seu voto pode mudar muito, muito mais que a Lava Jato!" A advogada também prometeu aos seguidores fazer uma retrospectiva com os melhores momentos da página. "É chegada a hora da despedida. EuMoroComEle vai sair da rede. A página cumpriu seu papel. Ela foi criada para agradecer cada manifestação de apoio recebida e assim, eu e a Cláudia Vasconcelos Pires, administradoras da página, tentamos fazer. Mas antes, precisamos lembrar que: 1. O apoio de todos foi fundamental pelos momentos difíceis, 2. Meus dias de clausura ficaram amenos porque estive muito bem acompanhada por cada um de vocês, 3. Todas, absolutamente todas as lembranças recebidas serão eternamente guardadas; 4. A corrupção destrói nosso país, 5. A justiça é para todos; 6. O Brasil precisa de instituições fortes, 7. O parlamento precisa se mostrar efetivamente contrário à corrupção; 8. A lei não pode ser alterada para resultar em Impunidade, 9. Vote consciente! Seu voto pode mudar muito, muito mais que a Lava Jato! E, finalmente, 10. Vamos fazer uma retrospectiva com os nossos melhores momentos. OBRIGADA! OBRIGADA! OBRIGADA! "