Comandante do Exército diz que é 'descabida' preocupação sobre militar como ministro da Defesa. General Eduardo Villas Bôas afirmou que o 'controle civil' na estrutura militar continua. Ministério da Defesa tem um militar no comando pela primeira vez desde criação da pasta, em 99..  Comandante do Exército, o general Eduardo Villas Bôas afirmou nesta terça-feira (27) que é “descabida” a preocupação com a presença de um militar à frente do Ministério da Defesa. O general da reserva Joaquim Silva e Luna é o primeiro militar a comandar a pasta desde a sua criação, em 1999 . General de Exército, Silva e Luna responde de forma interina pelo ministério, que era comandado por Raul Jungmann. O antigo ministro deixou o posto para assumir a nova pasta da Segurança Pública . A posse de Jungmann ocorreu nesta terça em cerimônia no Palácio do Planalto. Villas Bôas acompanhou a posse e, após a solenidade, conversou com jornalistas. Ela rechaçou a ideia de que a escolha do presidente Michel Temer pelo general Silva e Luna possa representar uma “militarização” do Ministério da Defesa. “É um cargo civil [o de ministro da Defesa], agora ocupado por um militar, mas isso é absolutamente, essa preocupação, eu diria, que é totalmente descabida. O controle civil sobre a estrutura militar continua, naturalmente”, disse o general. Villas Bôas foi questionado sobre um eventual desequilíbrio na relação entre Exército, Marinha e Aeronáutica em razão de um general ocupar o posto de ministro. Segundo o comandante, não existe esse risco. “Não [há o risco], ele [general Silva e Luna] já demonstrou que não com o trabalho muito equilibrado que ele fez à frente da secretaria-geral [do Ministério da Defesa]”, declarou. Na reserva, Silva e Luna ocupava desde 2015 a função de secretário-geral da pasta, espécie de “número 2” na estrutura do ministério. Trabalhou com Jungmann e com os ex-ministro Aldo Rebelo, que liderou a pasta ainda no governo de Dilma Rousseff. Villas Bôas afirmou que a opção pelo general representa a continuidade do trabalho de Jungmann e que ele se encaixa no perfil de ministro. “Sempre digo que o perfil ideal do ministro da Defesa é um político com interlocução direta com o presidente da República e com muito bom trânsito na área política. Ser ou não um militar não tem relevância, já que o general Silva preenche todas essas condições e, como eu disse, ele representa a continuidade do excepcional trabalho que vinha sendo feito pelo ministro da Defesa”, afirmou. O Comandante do Exército também comentou a intervenção federal na área de segurança pública do Rio de Janeiro, decretada no último dia 16 de fevereiro pelo presidente Michel Temer. O general de Exército Walter Souza Braga Netto foi escolhido interventor no estado. Villas Bôas foi questionado se 9 meses representam tempo suficiente para que a população do Rio sinta algum efeito “prático” na sensação de segurança, por meio da intervenção, prevista para se estender até 31 de dezembro deste ano. De acordo com ele, o período é “insuficiente” e o trabalho precisará de continuidade. “É insuficiente para que se possa atingir com profundidade as causas que levaram a esse estado de coisa. É um trabalho que certamente necessitará de prosseguimento. Com a criação do Ministério da Segurança, eu creio que se está promovendo condições para estruturais para que isso aconteça”, declarou.