Twitter diz por que ameaça de Trump à Coreia do Norte ficou no ar: 'interesse público'.  'Não estarão muito tempo por aí', diz Trump sobre Kim Jong Un e seu chanceler; país asiático encarou mensagem como 'declaração de guerra'..  O Twitter afirmou que resolveu manter no ar as mensagens agressivas do presidente norte-americano Donald Trump direcionadas à Coreia do Norte porque, apesar de violarem suas regras, são de interesse público. O país asiático chegou a interpretá-las como declaração de guerra . Donald Trump usou o Twitter para declarar que Kim Jong Un e seu chanceler “não estarão muito tempo por aí”. Apesar de as declarações de Trump terem sido feitas no sábado (23), apenas nesta segunda-feira (26) a rede social explicou por que não tirou a mensagem do ar, já que o conteúdo, por se tratar de uma ameaça, teria o potencial de violar as regras do site. Uma das violações previstas pelo Twitter é “comportamento abusivo e ameaças violentas”: Contas que façam isso, diz a empresa, “poderão estar sujeitas a bloqueio temporário e/ou suspensão permanente”. O Twitter disse que não trata Trump de uma forma especial nem com leniência. Mas que leva em consideração a relevância pública das declarações dele, enquanto presidente dos EUA. A empresa, no entanto, admite que não revela essa conduta em seus termos: Em seu primeiro discurso na Assembleia Geral das Nações Unidas, Trump afirmou que vai "destruir totalmente" a Coreia do Norte , caso não tenha outra escolha. O chanceler norte-coreano Ri Yong Ho respondeu em fala na Assembleia Geral da ONU no sábado (23). Atacou duramente o presidente norte-americano. Chamou-o de "um transtornado mental que está repleto de megalomania". As ameaças dos EUA, disse, fazem com que "a visita de nossos foguetes seja inevitável". Trump respondeu, mas recorreu ao Twitter para isso: Ri Yong Ho rebateu. Disse que Pyongyang se reserva ao direito de tomar medidas, como abater bombardeiros norte-americanos, mesmo que não estejam sobrevoando a Coreia do Norte.