Kim Jong-un é informado sobre plano de atacar Guam. Coreia do Norte pretende disparar quatro mísseis contra território americano. Líder coreano irá observar ações dos EUA, mas pediu que Exército esteja preparado. .  O líder norte-coreano Kim Jong-un foi informado nesta segunda-feira (14) sobre o plano dos militares para atacar a ilha de Guam, território americano, informa a agência estatal KCNA. Kim Jong-un "examinou o plano por um longo tempo" durante sua inspeção ao comando das Forças Estratégicas, diz a KCNA. Na semana passada, a Coreia do Norte anunciou que pretende disparar quatro mísseis em Guam . Na ocasião, o general Kim Rak Gyom, comandante da Força Estratégica do Exército do Povo Coreano, afirmou que o plano é que, após o lançamento dos mísseis, sobrevoariam Shimane, Hiroshima e Koichi, no Japão, antes de atingir seus alvos ao redor da ilha. Depois que o plano fosse apresentado ao líder, dependeria apenas de uma ordem dele para ser executado, disse o general. A KCNA informa que Kim Jong-un vai observar mais um pouco as ações dos Estados Unidos, mas ordenou que o Exército esteja pronto para disparar a qualquer momento caso ele tome esta decisão. Nesta segunda, o secretário de Defesa dos EUA, Jim Mattis, disse que se a Coreia do Norte disparar um míssil contra os EUA, a situação pode se transformar em guerra . "Se eles dispararem contra os Estados Unidos, (a situação) pode escalar para uma guerra muito rapidamente", disse Mattis a jornalistas. Ele afirmou que os EUA reconheceriam a trajetória de um míssil norte-coreano " em momentos". Após o país asiático detalhar seu plano de atacar a ilha de Guam, o presidente americano, Donald Trump, vem ameaçando a Coreia do Norte. Na última sexta, o presidente disse que a solução militar americana para um eventual ataque da Coreia do Norte já está pronta . “As soluções militares estão agora totalmente instaladas, guardadas e carregadas, se a Coreia do Norte atuar imprudentemente. Espero que Kim Jong Un encontre outro caminho!”, afirmou no Twitter. Na terça-feira, Trump usou a expressão "fogo e fúria" , ao comentar ameaças norte-coreanas, quando declarou: "É melhor que a Coreia do Norte não faça mais ameaças aos Estados Unidos. Enfrentarão fogo e fúria como o mundo nunca viu". No dia seguinte, ao detalhar seu plano para atacar Guam, o general norte-coreano Kim Rak Gyom afirmou que a declaração do presidente americano era "um monte de bobagem". "Parece que ele não entendeu o recado. Diálogo saudável não é possível com um sujeito tão desprovido de razão e apenas força absoluta pode funcionar sobre ele", disse o general. Como o tom bélico não caiu após a forte declaração de Trump, o presidente avaliou que sua declaração não tinha sido “forte o suficiente” . A Coreia do Norte contra-atacou afirmando que os EUA irão "sofrer uma derrota vergonhosa e uma condenação final" caso "persistam em suas aventuras militares, sanções e pressões extremas". Guam, uma ilha isolada do Pacífico de quase 550 quilômetros quadrados, é um posto avançado chave para as forças americanas, estrategicamente localizada entre a península coreana e o mar da China Meridional. Quase 6 mil soldados estão presentes no território, em particular na base aérea de Andersen e na base naval de Guam. Calvo citou "vários níveis de defesa estratégicos" estabelecidos para defender Guam. A Casa Branca informou que um ataque contra o território seria considerado um ataque contra os Estados Unidos, destacou.