Prefeito interino de Bayeux, PB, faz cirurgia e adia depoimento na Câmara . Luiz Antônio (PSDB) passou por uma cirurgia de catarata. Sessão na Câmara de Vereadores nesta quarta-feira (3) acontece ouvindo outras testemunhas..  O interino de Bayeux Luiz Antônio (PSDB) passou por uma cirurgia de catarata na manhã desta quarta-feira (3). Por isso, foi adiado o depoimento dele, que estava marcado para esta tarde. Ele seria ouvido sobre a acusação de ter usado a máquina pública da prefeitura em benefício próprio, além de ter sido flagrado em áudio orientando a usar a comunicação institucional para atacar o deputado federal André Amaral (PMDB) . Segundo o procurador jurídico da Câmara Municipal de Bayeux, Aécio Farias, a audiência na Comissão Processante da Câmara Municipal desta quarta-feira está mantida. As testemunhas vão ser ouvidas, inclusive o deputado André Amaral, e uma nova data para o interrogatório do prefeito vai ser marcada - mas ainda sem previsão.