Decisão dos EUA de sobretaxar aço e alumínio trará prejuízo de mais de US$ 3 bi nas exportações do Brasil, diz CNI. O Brasil é o segundo maior fornecedor de ferro e aço dos Estados Unidos, informou a entidade..  A Confederação Nacional da Indústria (CNI) divulgou nota nesta sexta-feira (2) afirmando que a decisão do governo dos EUA de sobretaxar a importação de aço e alumínio causarão prejuízos de US$ 3 bilhões (cerca de R$ 9,8 bilhões) nas exportações brasileiras de ferro e aço e US$ 144 milhões (cerca de R$ 470 milhões) nas exportações de alumínio. "Isso equivale a uma massa salarial de quase R$ 350 milhões e impostos da ordem de R$ 200 milhões. O Brasil é o segundo maior fornecedor de ferro e aço dos Estados Unidos", informou a entidade. A CNI diz que "é contrária à decisão injustificada e ilegal do governo dos Estados Unidos aplicar sobretaxas ao aço e ao alumínio exportados pelo Brasil e outras economias". Segundo a confederação, as sobretaxas às importações anunciadas pelo presidente americano Donald Trump ferem as regras da Organização Mundial do Comércio (OMC). “A CNI defende o respeito às normas internacionais e nacionais sobre defesa comercial e considera que o governo brasileiro deve utilizar todos os meios disponíveis para responder à decisão americana, inclusive no âmbito do sistema de solução de controvérsias da Organização Mundial do Comércio (OMC), o que, em caso de vitória, nos daria direito à retaliação”, afirma Robson Braga de Andrade, presidente da CNI. Trump anunciou na quinta-feira (1) que os Estados Unidos aplicarão novas taxas de 25% nas compras americanas de aço produzido em outros países. O alvo principal da medida é a China, país que é o maior produtor mundial de aço e alumínio - este último também deve ser sobretaxado em 10%, segundo o governo dos EUA. Apesar do foco principal no país oriental, a indústria brasileira será duramente afetada pela medida, caso ela não seja revertida. O Brasil é o segundo maior exportador de aço para os EUA, depois do Canadá, e o primeiro em vendas de aço semiacabado - matéria-prima para produtos laminados - ao mercado americano. Em 2017, a indústria brasileira faturou US$ 2,6 bilhões, ou R$ 8,3 bilhões, em vendas totais de 4,7 milhões de toneladas de aço para os americanos, segundo dados oficiais do setor. O Brasil ainda aguarda a assinatura oficial da medida, prevista para a semana que vem. “O governo americano impõe medidas de forma unilateral sem respeitar as regras de investigação para a adoção de medidas de defesa comercial, discrimina o produto estrangeiro em detrimento do produzido nos EUA e amplia a tributação da importação para além das alíquotas acordadas pelo próprio país na OMC”, diz a entidade na nota. Para a CNI, a alegação do governo americano de proteger a indústria americana por razão de segurança nacional usa uma lei interna em desuso. “Estados Unidos querem resolver um problema econômico, de baixa competitividade da indústria americana, alegando riscos à segurança interna e internacional dos Estados Unidos”, afirma. A CNI avalia que a decisão americana não resolverá o problema da sua indústria siderúrgica, já que o setor enfrenta um cenário mundial de excesso de oferta de produtos e a solução requer negociações multilaterais entre todos os países produtores.