Polícia Federal define delegado que comandará o órgão em Santos, SP. Em dezembro de 2017, a Polícia Federal decidiu enviar delegado Júlio Cesar Baida Filho, então diretor da unidade, para uma força-tarefa no Rio de Janeiro..  O delegado Gilberto Antônio de Castro Júnior, de 43 anos, é o novo chefe da Polícia Federal em Santos, no litoral de São Paulo. Em dezembro de 2017, o delegado Júlio Cesar Baida Filho, que comandava a delegacia, foi retirado do cargo para chefiar uma nova força-tarefa de combate ao tráfico de drogas e armas no Rio de Janeiro em 2018 . Castro Júnior comandará a delegacia que é considerada uma das mais importantes e estratégicas do órgão. Além de abranger 24 municípios de São Paulo, de Bertioga a Barra do Turvo, na divisa com o Paraná, atendendo a uma população de 2,5 milhões de pessoas, também é responsável pelo Porto de Santos, alvo constante de investigações. A retirada do delegado de Santos aconteceu justamente durante a apuração de contratos ilícitos no cais santsita. O presidente Michel Temer é alvo de um inquérito no Supremo Tribunal Federal por suspeita de favorecer a empresa Rodrimar , que atua no cais santista. Executivos da firma também são investigados. O G1 apurou que a ordem de retirar Baida do cargo, que ocupava desde 2015, partiu do diretor-geral da Polícia Federal, Fernando Segovia, que indicou inicialmente o delegado José Roberto Sagrado Da Hora para substituí-lo. O nome de Da Hora teria sido articulado em Brasília, mas descartado após repercussão das mudanças. O delegado Castro Júnior foi, então, indicado pelo comando da PF em São Paulo para que não ocorressem prejuízos aos trabalhos em Santos. Ele ingressou no órgão em 2003 e passou pelas unidades de Ponta Porã (MS), Curitiba (PR) e também pelo Aeroporto Internacional de Guarulhos. Em 2014, assumiu o comando do órgão em São Sebastião, no Litoral Norte de São Paulo. Em novembro, Castro Júnior comandou a Operação Torniquete, contra supostas irregularidades envolvendo políticos e administradores públicos de São Sebastião durante as duas gestões do ex-prefeito Ernane Primazzi (PSC), que exerceu mandatos entre 2009 a 2016. A investigação mirou desvios de verbas federais destinadas à saúde e obras públicas.