Coreia do Norte não fala sobre convite de Kim Jong Un a Trump. Jong Un convidou presidente dos Estados Unidos para uma reunião sobre seu programa nuclear, mas norte-coreanos nada sabem sobre a proposta. .  A inesperada abertura do líder norte-coreano Kim Jong Un a Washington virou manchete ao redor do mundo - exceto na Coreia do Norte. Na quinta (8), o ditador norte-coreano convidou Donald Trump para fazer uma reunião sobre seu programa nuclear, e o presidente dos Estados Unidos aceitou. O lugar e a data específica da reunião ainda não foram determinados, mas deve ocorrer até maio. E nada disso foi noticiado na Coreia do Norte. A mídia norte-coreana falou sobre uma visita de uma delegação da Coreia do Sul mais cedo esta semana, mas parece não ter havido uma grande cobertura do convite de Kim para se reunir com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Também nada se falou sobre o encontro de Trump com Moon Jae-in, presidente da Coreia do Sul, para discutir o futuro do programa de armamentos nucleares de Pyongyang. O chefe do Escritório de Segurança Nacional da Coreia do Sul, Chung Eui-yong, falou a repórteres na Casa Branca na quinta-feira após informar Trump de que Kim se comprometeu com a suspensão dos testes nucleares e de mísseis. No entanto, os norte-coreanos parecem ainda não terem sido informados, apesar da potencial conquista histórica. A reunião de Kim com autoridades sul-coreanas foi manchete na primeira página do Rodong Sinmun, um importante jornal estatal, mas nenhuma das concessões de sua política, conforme descritas pelo governo sul-coreano, nem sua reunião com Moon, agendada para abril, parecem ter sido noticiadas publicamente no país.