Trump reitera intenção de encontrar Kim Jong-un no fim de maio, diz Casa Branca. A confirmação ocorreu durante uma ligação entre o presidente americano e o líder da Coreia do Sul Moon Jae-in. Trump também expressou "otimismo cauteloso" em relação aos acontecimentos recentes relacionados. .  A Casa Branca informou que o presidente Donald Trump reiterou sua intenção de se encontrar com o líder norte-coreano no fim de maio, segundo a Reuters. A confirmação ocorreu durante uma ligação entre o presidente americano e o líder da Coreia do Sul Moon Jae-in. Segundo a Casa Branca, Trump também expressou "otimismo cauteloso" em relação aos acontecimentos recentes relacionados à Coreia do Norte. Trump e Moon discutiram os preparativos para os próximos compromissos com a Coreia do Norte e concordaram que "ações concretas" serão a chave para alcançar a desnuclearização da península coreana, disse o governo americano em um comunicado. "Os dois líderes expressaram otimismo cauteloso sobre os desdobramentos recenetes e enfatizaram que a Coreia do Norte pode ter um futuro brilhante, se escolher o caminho correto", destacou a Casa Branca.