Quarta-feira, 14 de junho. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  O Planalto em alerta. A PF marcou para hoje o interrogatório de Eduardo Cunha, no inquérito que investiga o presidente Temer. O deputado cassado, entretanto, pediu ao STF acesso às gravações da JBS, o que pode adiar o depoimento e aumentar o poder explosivo das declarações de Cunha sobre o governo. Quem também deve prestar depoimento à PF é o dono da JBS, Joesley Batista, que retornou ao Brasil e já falou à Procuradoria na segunda-feira (12). A véspera do feriado tem ingredientes suficientes para ser agitada. Morreu na madrugada desta quarta-feira, aos 63 anos, o jornalista Jorge Bastos Moreno , colunista do Globo. Um dos mais respeitados repórteres políticos do Brasil, ele foi vítima de um edema agudo de pulmão decorrente de complicações cardiovasculares. Moreno nasceu em Cuiabá e viveu em Brasília desde a década de 1970. Há 10 anos morava no Rio. Um incêndio que atingiu um prédio em Londres durante a madrugada deixou 6 mortos e cerca de 50 feridos. Ainda de acordo com os bombeiros, o prédio corre o risco de desabar. As chamas já foram controladas. Não há informações sobre as causas do incêndio. O deputado cassado Eduardo Cunha pode prestar depoimento à PF em Curitiba nas investigações sobre Michel Temer. Mas antes, ele quer ouvir as gravações da JBS em que o presidente aparece dando aval para comprar o seu silêncio , o que pode adiar o interrrogatório. O empresário Joesley Batista, um dos donos da JBS, voltou ao Brasil e prestou novo depoimento à Procuradoria da República em Brasília, sobre propina aos ex-presidentes Lula e Dilma, e deve responder interrogatório na PF sobre o suposto favorecimento do BNDES à JBS. O favorecimento do BNDES à JBS é a principal pauta da sessão de hoje do Tribunal de Contas da União (TCU), que analisa a abertura de uma auditoria nos financiamentos do banco à empresa. O assunto já é tema de uma CPI criada no Congresso . Rodrigo Rocha Loures deve ser transferido hoje para a carceragem da PF em Brasília. A defesa do ex-deputado, filmado com uma mala de dinheiro que se seria enderaçado a Temer, alegou risco de vida e o ministro Fachin autorizou a saída dele da Papuda . Na Câmara, os deputados participam de sessão deliberativa para votação de acordos internacionais. Já os senadores, concluem votação sobre a PEC que inclui o estupro na lista de crimes imprescritíveis e inafiançáveis . Nos STF, os ministros julgam, entre outros temas, uma ação do governo do Rio contra decisões que determinaram bloqueios que já chegaram a R$ 1 bilhão e transferência de recursos do estado para pagamento de dívidas. Fosse Copacabana a Princesinha do Mar – seu mais famoso apelido – deixaria a coroa guardada ou provavelmente já a teria perdido num roubo. O número de assaltos bateu recorde no Rio , e Copacabana teve aumento de 213% nos últimos 2 anos. Cerca de 1,7 milhão de veículos devem deixar a cidade de São Paulo no feriado prolongado de Corpus Christi. Veja os melhores horários para pegar estrada . Campeonato Brasileiro – Série A