Às vésperas do Natal, menino com deficiência ganha passeio em caminhão dos bombeiros. Presente antecipado foi entregue após corporação conhecer história do garoto de Ribeirão Preto (SP). Igor Batista Nunes, de 9 anos, ainda ganhou quepe e viatura de brinquedo para a coleção..  O pequeno Igor Batista Nunes, de 9 anos, não imaginava que seu maior sonho fosse se realizar neste sábado (23), às vésperas do Natal, quando toda a família estava envolvida com os preparativos da ceia em Ribeirão Preto (SP). Quando ouviu a sirene do caminhão do Corpo de Bombeiros se aproximando da casa do avô, o menino já não continha a ansiedade. Mais difícil ainda foi não se emocionar ao ser colocado dentro da viatura, para um passeio ao lado daqueles que considera seus “ídolos”. “Deu tremedeira, coração acelerado, foi uma alegria só. Eles deram uma volta com ele dentro do caminhão, a sirene ligada, tiraram fotos. Nunca vi meu neto tão feliz, era só sorriso”, conta o avô paterno, o aposentado Luiz Otávio Nunes. Deficiente, Igor tem dificuldade de locomoção e na fala, resultante de uma intercorrência durante o parto. Por esse motivo, o garoto precisa de ajuda para desenvolver tarefas simples, como caminhar. O avô afirma que nada disso o impediu de curtir cada minuto ao lado dos bombeiros. “Ele é um moleque muito inteligente, só que não tem coordenação motora. Mas, hoje, estava radiante, não parava quieto, queria ver tudo. Desde que é pequeno, ele fica todo feliz quando vê o caminhão dos bombeiros. Essa paixão é de nascença”, diz. O aposentado conta que foi um policial rodoviário, amigo da família de Igor, quem levou a história do neto até a corporação. O pedido para um passeio na viatura dos bombeiros foi prontamente atendido e marcado para acontecer na festa de aniversário de 8 anos. “Mas, não deu certo no dia e um colega nosso, que é bombeiro, acabou fazendo uma farda para ele. Mas, os bombeiros não esqueceram o pedido e agora deu certo. Hoje, ele ganhou até um quepe do tenente. Precisava ver a alegria que foi”, afirma Nunes. Além do passeio pelas ruas da zona norte de Ribeirão, Igor ganhou um cachorro de pelúcia, o mascote da corporação, e mais uma réplica da viatura do Corpo de Bombeiros. O caminhão de plástico vai se juntar aos demais da coleção que mantém com carinho. “Para nós, é uma felicidade enorme, porque ver meu neto feliz é me deixar feliz. A gente esperava desde o ano passado, então foi uma surpresa enorme para toda a família. Um presente de natal e tanto”, diz o aposentado.