Bovespa vira e fecha em alta nesta sexta, mas termina semana em queda. O Ibovespa subiu 0,45%, aos 85.761 pontos. .  O principal índice da bolsa paulista mudou de rumo e fechou em alta nesta sexta-feira (2), puxado pelo avanço dos papéis da Petrobras. Antes, o dia era marcado por perdas, após declarações do presidente norte-americano, Donald Trump, sobre a taxação das importações de aço e alumínio desencadearem um sentimento de aversão ao risco nos mercados internacionais, destaca a Reuters. O Ibovespa subiu 0,45%, aos 85.761 pontos, após cair 1,73% na mínima do dia. Na semana, no entanto, o índice caiu 1,76%. A tendência negativa nos mercados de ações em vários países teve início na véspera, após a decisão de Trump, e se estendeu até este pregão,diante de receios de uma guerra comercial. No entanto, conforme se aproximava o fechamento dos negócios, o Ibovespa, que já vinha se afastando das mínimas ao longo da tarde, migrou para território positivo, ganhando respaldo também da melhora vista em Wall Street, onde o S&P 500 fechou em alta de 0,5%. "O mesmo sentimento de ontem a gente vê hoje, que é o de resiliência. Uma bolsa que pode até cair, mas não cria um estado de pânico", disse à Reuters o sócio analista da Eleven Financial Raphael Figueredo. A ação do ITAÚ UNIBANCO subiu 0,53% e a do BRADESCO PN ganhou 0,64%, abandonando as perdas vistas mais cedo e ajudando a levar a bolsa para o território positivo devido ao peso na composição do Ibovespa. Já PETROBRAS PN subiu 2,28%, e PETROBRAS ON avançou 1,8%, anulando as perdas vistas mais cedo e acompanhando o movimento dos preços do petróleo no mercado internacional, que também trocaram de sinal ao longo do dia. Mas a mudança de rumo não incluiu as ações do setor de siderurgia, que sofreram reflexos do anúncio de Trump. O setor era alvo de liquidações em meio à crescente tensão global sobre a imposição de tarifas de importação para aço e alumínio pelos Estados Unidos. USIMINAS caiu 3,9% e CSN perdeu 5,05%, as duas maiores quedas do índice, com o setor impactado pelos receios sobre a imposição de tarifas de importação de aço nos EUA. GERDAU, que tem operações em solo norte-americano, foi menos impactada e recuou 1,46%. Em relatório, a XP Investimentos citou receios de que a decisão de Trump possa desencadear uma guerra comercial com outros países. Nesta sexta-feira, a comissária de Comércio da União Europeia, Cecilia Malmstrom, já advertiu sobre uma possível retaliação se as tarifas se aplicarem ao bloco europeu.