Suécia e Coreia do Norte concluem conversas que podem abrir caminho para encontro entre Trump e Kim Jong-Un. Ministros das Relações Exteriores dos dois países encerraram neste sábado (17) três dias de encontro..  Os Ministérios das Relações Exteriores da Coreia do Norte e da Suécia encerraram três dias de conversas neste sábado (17) sobre a situação de segurança na península coreana, que podem ajudar a preparar o caminho para um encontro planejado entre o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e Kim Jong-Un. Ri Yong Ho, da Coreia do Norte, chegou a Estocolmo na quinta-feira para conversar com sua homóloga sueca, Margot Wallstrom, em meio a uma grande atividade diplomática sobre o país recluso e suas ambições nucleares. Trump reafirmou na sexta-feira estar disposto a encontrar Kim depois que autoridades sul-coreanas repassaram o convite no início deste mês. A Coreia do Norte até agora não reconheceu publicamente o convite. "Os ministros de Relações Exteriores discutiram oportunidades e desafios para a continuidade dos esforços diplomáticos para alcançar uma solução pacífica para o conflito, bem como as relações bilaterais", afirmou o Ministério das Relações Exteriores da Suécia em um comunicado depois que Ri e Wallstrom encerraram suas conversas. "A Suécia ressaltou a necessidade de a Coreia do Norte desmantelar o seu programa de armas nucleares e mísseis em conformidade com várias resoluções do Conselho de Segurança (da ONU)." As negociações em Estocolmo inicialmente estavam programadas para serem concluídas na sexta-feira, mas foram estendidas até o fim de semana. "O diálogo foi construtivo", disse uma fonte com conhecimento das discussões. "Deve ser visto como um sinal positivo de que a reunião foi estendida (até sábado)."