Terça-feira, 20 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Fim da novela? Um mês e meio após o presidente Michel Temer aceitar a indicação de Cristiane Brasil para o Ministério do Trabalho e começar uma disputa judicial para impedir a posse, o PTB, partido da parlamentar, decidiu pensar em outro nome para a pasta. Roberto jefferson, presidente da sigla e pai de Cristiane Brasil, também foi convencido que não há mais condições para a posse. Helton Yomura deverá ficar com a vaga. Um integrante do PTB, que conversou com o colunista Valdo Cruz , afirmou que em dois dias pode ser feita uma nova indicação de um técnico ligado ao partido para substituir o nome de Cristiane Brasil no Ministério do Trabalho. Helton Yomura, secretário-executivo no Ministério do Trabalho, pode ser o nome. Assessores de Temer disseram que, por enquanto, o Planalto ainda não foi informado de nenhuma decisão do partido aliado. Com a perspectiva de fracasso da aprovação da reforma da Previdência, a equipe econômica do governo está estudando implementar as modificações que forem possíveis sem mexer na Constituição, segundo a jornalista Míriam Leitão, da TV Globo e do jornal O Globo. A pedido do G1 , técnicos legislativos da Câmara listaram os itens que ainda podem ser modificados. Confira aqui . O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), afirmou que a nova pauta econômica apresentada pelo governo é um "equívoco", além de "desrespeito" ao Congresso e um "abuso" . A pauta é uma lista com 15 projetos como alternativa à proposta de emenda à Constituição (PEC) da reforma da Previdência. "Nós vamos pautar aquilo que nós entendermos como relevante, no nosso tempo", reagiu Maia. O ministro da Justiça, Torquato Jardim, afirmou que os mandados de busca e apreensão durante as operações das Forças Armadas no Rio serão estabelecidos "conforme a operação" e rejeitou o uso do termo "coletivo" . A Ordem dos Advogados do Brasil do Rio estuda meios legais para impedir que sejam aprovados e expedidos os mandados coletivos porque representam "grave ameaça aos direitos e garantias dos cidadãos do Rio". A Polícia Federal de São Paulo prendeu hoje um dos chefes da facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC) . Claudiney Rodrigues de Souza, de 36 anos, conhecido como “Claudio Boy”, foi detido no Aeroporto Internacional de Guarulhos ao desembarcar de Fortaleza. A prisão ocorre dois dias após Rogério Jeremias de Simone, o Gegê do Mangue, outro chefe da facção, ser encontrado morto perto de Fortaleza. O Superior Tribunal de Justiça (STJ) substituiu a prisão preventiva dos irmãos Joesley e Wesley Batista . Na prática, com a decisão, Wesley deixará a prisão, enquanto Joesley seguirá preso por ter um segundo mandado de prisão contra ele. A decisão, por 3 votos a 2, foi tomada no âmbito do processo em que Wesley e Joesley são réus, acusados de ganhos ilegais no mercado financeiro. A defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva entrou com recurso contra a decisão do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) no processo do triplex do Guarujá (SP). O recurso cabível não permite reverter a sentença, já que o parecer dos três desembargadores foi unânime. A defesa pode verificar se existe dúvida, contradição ou explicação a ser dada pelos desembargadores sobre a decisão. As ossadas do paulista Dimas Antônio Casemiro foram identificadas neste mês, quase 50 anos depois de ele ter sido torturado e morto pela ditadura militar em 1971. Em setembro de 1990, foi descoberta a vala clandestina de Perus, em São Paulo. Lá, Dimas havia sido enterrado como indigente. Dimas era militante do grupo VAR-Palmares e foi também dirigente do Movimento Revolucionário Tiradentes (MRT). Duas operações, em São Paulo e Taboão da Serra, prenderam mais de 40 pessoas por posse de conteúdo pornográfico envolvendo crianças, além de brinquedos. Mais de cem viaturas participam das buscas. “Um dos nossos alvos é funcionário de um buffet infantil. Então, ele tem esse contato com crianças. Tem outro alvo que trabalhava em uma escola infantil, afirmou o delegado Marcio Fruet. Estudo da Universidade de Stanford, nos EUA, comparou os efeitos das dietas com redução de carboidrato e de gordura. Mas o que é melhor para emagrecer? Segundo os cientistas, quando se fala em redução de peso, as duas opções têm efeitos similares. Ou, melhor, depende da pessoa. "Talvez seja a hora de deixar de perguntar qual é a melhor dieta, mas para quem esta dieta é direcionada", disse autor do estudo.