Comissária de Comércio da UE manifesta otimismo de que EUA isentem bloco de tarifas do aço. Os Estados Unidos devem começar a cobrar taxas de importação de 25% sobre o aço e 10% sobre o alumínio na sexta-feira (23). .  A comissária europeia de Comércio, Cecilia Malmstrom, expressou otimismo cauteloso nesta quinta-feira (22) quanto à possibilidade de o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, isentar a União Europeia das tarifas de importação de aço e alumínio. Os Estados Unidos devem começar a cobrar taxas de importação de 25% sobre o aço e 10% sobre o alumínio na sexta-feira (23), embora o país pareça estar pronto para considerar isenções para além das já concedidas ao Canadá e ao México. Malmstrom se encontrou com os representantes norte-americanos de Segurança do Comércio, Wilbur Ross, e de Comércio, Robert Lighthizer, na quarta-feira, antes do esperado anúncio de Trump sobre o assunto, com a China sendo vista como alvo de mais ação. Em um encontro com os embaixadores da UE e do Parlamento Europeu na manhã desta quinta-feira, antes de os líderes do bloco se reunirem, a comissária indicou que há uma disposição maior para encontrar uma solução e evitar uma guerra comercial. "Espero que ele (Ross) recomende a exclusão da UE como um todo ao presidente. O presidente Trump fará um anúncio sobre possíveis exclusões. Esperamos que estejamos nessa lista", disse Malmstrom ao Comitê de Comércio do Parlamento Europeu. "É o presidente Trump que decide isso ... mas esperamos que o secretário Ross recomende que a UE seja excluída como um todo (das sanções)", acrescentou. Lighthizer disse ao Comitê de Meios e Caminhos dos EUA que o governo norte-americano estava em negociações com a União Europeia, Argentina e Austrália sobre a concessão de possíveis isenções às tarifas, e que esperava resolver a questão até o final de abril. Malmstrom e Ross disseram que concordaram em iniciar discussões sobre áreas de interesse comercial, incluindo aço e alumínio. A sobretaxa ao aço importado anunciada pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, vai afetar em cheio as siderúrgicas brasileiras. O Brasil é o segundo maior exportador de aço para os EUA e as vendas para o país representam um terço das exportações brasileiras do produto.