Seul e Pyongyang marcam para 27 de abril a primeira cúpula entre Coreias em mais de uma década. Segundo autoridades do Sul, a pauta da reunião será em grande parte a desnuclearização da península coreana e a melhora das relações entre os dois países..  A Coreia do Norte e a Coreia do Sul marcaram sua primeira reunião de cúpula em mais de uma década no dia 27 de abril, informaram autoridades sul-coreanas nesta quinta-feira (29), no momento em que as tensões diminuem entre os inimigos históricos. Autoridades sul-coreanas, que anunciaram a cúpula um dia depois de conversas de alto nível com norte-coreanos , disseram que a pauta da reunião será em grande parte a desnuclearização da península coreana e a melhora das relações entre os dois países. O local do encontro será o vilarejo de Panmunjom, o mesmo onde ocorreram as conversas desta quinta-feira. As duas Coreias já haviam concordado em realizar a cúpula depois que o presidente sul-coreano, Moon Jae-in, enviou uma delegação a Pyongyang para se encontrar com o líder norte-coreano, Kim Jong Un, neste mês. Os países, que não conversavam desde 2015, retomaram o contato em janeiro, quando representantes oficiais dos dois países se reuniram e a Coreia Norte anunciou que enviaria atletas ao Sul para Jogos de Inverno de Pyeongchang. O país de Kim Jong-un também enviou uma comitiva de 22 pessoas , entre elas o presidente honorário do Norte, Kim Yong-nam, e a irmã de Kim Jong-un, Kim Yo-jong. Durante a visita, Yo-jong entregou uma carta em nome de seu irmão convidando o presidente sul-coreano para uma reunião em Pyongyang. Após a participação do país vizinho nos Jogos de Inverno, Moon Jae-in tenta negociar uma solução diplomática para a tensão gerada com o desenvolvimento de mísseis de longo alcance e bombas nucleares por Pyongyang. Os sul-coreanos também intermedeiam uma reaproximação entre a Coreia do Norte e os EUA. Neste mês, o presidente americano, Donald Trump, aceitou um convite de reunião feito por Kim Jong-un . Esse encontro deverá ser realizado até o final de maio, mas o local ainda não foi definido.