Coreia do Norte recebe visita de presidente do COI após participação em Jogos de Inverno. Durante o evento, que aconteceu em fevereiro, Bach havia dito que faria a visita, como parte de um acordo entre o COI e as duas Coreias..  O presidente do Comitê Olímpico Internacional (COI), Thomas Bach, viajou a Pyongyang nesta quinta-feira (29), relatou a agência de notícias sul-coreana Yonhap, para uma visita que ocorre após a participação da Coreia do Norte na Olimpíada de Inverno de Pyeongchang , que ajudou a melhorar as relações intercoreanas. Bach partiu do Aeroporto Internacional de Pequim em um voo da estatal norte-coreana Air Koryo com 10 outros dirigentes do COI, informou a Yonhap. Durante os Jogos de 9 a 25 de fevereiro, Bach disse à Reuters que faria a visita a convite de Pyongyang, como parte de um acordo entre o COI e as duas Coreias. Atletas dos dois países marcharam sob uma bandeira unificada da península na cerimônia de abertura em Pyeongchang, e os vizinhos estão vivenciando um relaxamento significativo nas relações desde os Jogos de Inverno. O itinerário de Bach na capital norte-coreana ainda não está claro, mas sua visita ocorre em meio a um esforço internacional de aproximação com a Coreia do Norte.