Depois de família pagar fiança de R$ 50 mil, Dr. Brito deixa a prisão. Ex-vereador de Foz do Iguaçu é réu na 8ª fase da Operação Pecúlio, batizada de Renitência; ele responde por fraude em licitações, corrupção e organização criminosa..  O ex-vereador de Foz do Iguaçu, no oeste do Paraná, Dr. Brito deixou a Penitenciária Estadual 1 (PEF1) na manhã desta quarta-feira (21). A prisão preventiva havia sido revogada pela Justiça Federal na sexta-feira (16), porém ele havia se recusado a pagar a fiança de R$ 50 mil alegando inocência. Familiares do ex-vereador decidiram fazer uma "vaquinha" e na terça-feira (20) pagaram o determinado pela justiça . Dr. Brito estava preso desde o dia 16 de janeiro, quando foi deflagrada a 8ª fase da Operação Pecúlio, batizada de Renitência, que investiga casos de corrupção na administração municipal. "Até agora não sei do que estou sendo acusado. Não recebi a denúncia ainda. Depois disso, posso falar mais sobre o que aconteceu", comentou logo que deixou a PEF1. Sobre a renúncia do mandato, o ex-vereador disse que diante do que aconteceu não poderia mais exercer o trabalho na Câmara "de forma exemplar, como vinha desempenhando". "A população precisa de uma represenção digna. E, quando alguma coisa perturba esse trabalho, nós achamos melhor declinar desse privilégio", completou. Conforme determinação da Justiça, o ex-vereador está proibido de frequentar a Câmara Municipal. Brito e outros cinco réus na ação penal que resultou desta fase da operação são acusados de fazer parte de um esquema para fraudar licitações para a contratação de serviços de diagnóstico por imagens para o Hospital Municipal de Foz do Iguaçu . O grupo responde pelos crimes de corrupção, fraude em licitação e organização criminosa. De acordo com o presidente da Câmara Municipal de Foz do Igauçu, Rogério Quadros, a vaga deixada por Dr. Brito será ocupada pelo quarto suplente, João Sabino (PEN) . O futuro vereador é comerciante e tem 65 anos. Nas eleições de 2016, ele obteve 451 votos.