'Se não fosse a OMC, já estaríamos numa guerra comercial', diz diretor-geral da organização. Roberto Azevêdo voltou a defender o diálogo como o melhor caminho para resolver os conflitos comerciais e negou que a organização esteja enfraquecida..  O diretor geral da Organização Mundial do Comércio (OMC), Roberto Azevêdo, voltou a defender o diálogo como o melhor caminho para resolver os conflitos comerciais e negou que a organização esteja enfraquecida. "Se não fosse a OMC, já estaríamos numa guerra comercial. Essa é a realidade", afirmou a jornalistas, após sua palestra no evento do Fórum Econômico Mundial em São Paulo nesta quarta-feira (14). Ele disse que as regras comerciais definidas pela instituição funcionam. “Desde 2008 até agora, todas as medidas que possam ser consideradas como restritivas só 5% do comércio mundial foi afetado por essas medidas, então é uma prova que as regras multilaterais funcionam, se não já estaríamos numa guerra comercial há muito tempo. E o sistema funcionou justamente para evitar esse tipo de escalada ao longo dos anos.” Ele reafirmou que até o momento nenhum país fez representação formal na OMC contra a sobretaxa do aço e alumínio nos EUA anunciada na semana passada . "Não estamos ainda em solução de controvérsias. Não está nem perto disso ainda." Questionado sobre os países que já fizeram consultas à OMC sobre a questão, ele disse que essas discussões são sempre confidenciais e que, nesse momento, “as conversas estão sendo feitas entre os países” “Vocês viram a lista dos afetados? É muito próxima”, se limitou a dizer. Roberto Azevêdo minimizou a falta de indicações pelo governo dos EUA para o Órgão de Solução de Controvérsias da OMC, instância responsável por impor sanções comerciais e por pedir aos países a retirada de medidas consideradas injustas. Segundo ele, isso ainda não representa um problema. Azevêdo lembrou que atualmente há uma tentativa de diálogo entre as nações para resolver desavenças comerciais. "Acho que o momento atual é melhor do que o que estávamos antes, porque pelo menos começou um diálogo, uma conversa entre as partes que estão sendo afetadas, e isso é o caminho." Mais cedo, em entrevista à GloboNews, ele elogiou a estratégia do Brasil, de pedir o apoio das empresas americanas que compram o aço brasileiro para tentar excluir o país da tributação. "É uma estratégia válida, até porque o setor privado americano tem um peso importante nessa conversa. Eles têm canais diretos com o Congresso e com setores da administração americana. Falar com eles é um passo no sentido de conseguir aliados", disse. No painel de abertura do fórum, o presidente brasileiro , Michel Temer, disse que o país está avaliando ingressar na OMC contra os EUA em conjunto com outros países sobre a questão do aço. "Tudo pode acontecer, mas ainda não aconteceu", disse Azevêdo ao ser questionado sobre a declaração de Temer. "Não resta a menor dúvida de que sem o diálogo não vamos encontrar solução nenhuma", completou. O diretor geral da OMC também defendeu a requalificação profissional e a reestruturação da força de trabalho como melhor instrumento para se adaptar ao avanço tecnológico e a substituição de trabalhadores por máquinas. Segundo Azevêdo, hoje em dia 80% dos empregos que são perdidos ocorrem em razão de novas tecnologias. “Não é por causa dos imigrantes ou outros motivos. A questão é realmente a automação e uma forma mais produtiva de produção”, disse. “Podemos compreender isso e nos preparar ou não, mas a tendência não vai parar, e não será revertida, continuará acontecendo, ficando cada vez mais rápida”. Ele citou pesquisas que apontam que manter o emprego e segurar os empregos com medidas protecionistas em geral custa 10 vezes o salário daquele emprego que está sendo protegido. “Para economia é muito mais barato requalificar as pessoas, se adaptar as novas tecnologias e aceitar essas mudanças”, destacou. Ele acrescentou ainda que não é a geração que está atualmente na força de trabalho não será a única afetada pela revolução que a automação e inteligência artificial trará no mercado de trabalho.