Trump anuncia medidas contra China e vai impor tarifas a importações. Medida também prevê disputa na OMC contra a China e restrições de investimentos chineses em empresas de tecnologia dos EUA..  O presidente americano, Donald Trump, anunciou nesta quinta-feira (22) medidas comerciais contra a China. Trump assinou um memorando que poderá levar o país a impor tarifas sobre US$ 60 bilhões em produtos de tecnologia importados da China, por suposto roubo de propriedade intelectual. "Nós vamos fazer uma seção 301, que é uma ação comercial. E isso pode ser da ordem de US$ 60 bilhões. Mas isso é apenas uma fração do que estamos falando”, disse Trump, lembrando que o déficit dos EUA com a China é de cerca de US$ 500 bilhões por ano. A medida dos EUA é composta por três ações: A primeira delas, a imposição de tarifas de importação, será aplicada a uma lista de produtos que será publicada dentro de 15 dias pelo governo americano. De acordo com o memorando assinado, haverá um período de consulta de 60 dias antes da imposição de uma ação concreta contra a China. Nesse período, as autoridades chinesas poderão negociar com as americanas e os setores da indústria americana poderão fazer suas proposições sobre quais serão os produtos tributados. O memorando também prevê que os Estados Unidos iniciem um processo na Organização Mundial do Comércio (OMC) para combater o que foi classificado como "práticas discriminatórias de licenciamento de tecnologia". A últimas das sanções contra a China é a limitação de aporte de capital chinês em indústrias e tecnologias dos EUA que o governo considerar importantes. A seção 301 usada por Trump para iniciar uma "guerra comercial" com a China já é usada para investigar outro importante bloco econômico. A União Europeia é averiguada desde 2016 por conta de sua decisão de banir a importação de alguns tipos de carne bovina. Entre os argumentos usados por Trump para retaliar a China estão o déficit comercial com o país e também um suposto roubo de propriedade intelectual pela China. Segundo os Estados Unidos, as políticas de transferência de propriedade intelectual do governo da China são uma clara estratégia para o país liderar em tecnologias avançadas. Alguns dos detalhes dessa intenção estão, diz a Casa Branca, detalhadas no plano industrial "Made in China 2025" Segundo ele, o déficit dos EUA com a China está "fora de controle" e é da ordem de US$ 504 bilhões. O cálculo de Trump é controverso. Pequim estima que o superávit da China é de US$ 275,8 bilhões, enquanto Washington estima o déficit americano com a China em US$ 375 bilhões. "Independentemente do cálculo, é o maior déficit de qualquer país da história no mundo. Está fora de controle", disse Trump antes de assinar o memorando. O embaixador de Pequim na OMC, Zhang Xiangchen disse nesta quinta-feira (22) que a China está considerando abrir uma reclamação na OMC contra o pacote de Trump . Ele criticou as medidas e não descartou a possibilidade de uma “guerra comercial”, apontando que a China e outros membros da OMC podem retaliar as tarifas de energia solar com suas próprias tarifas sobre produtos americanos. O relatório produzido pela USTR, agência que representa a política comercial dos Estados Unidos, sobre as práticas da China enumera quatro conclusões, que, segundo o governo dos EUA, são prova das práticas injustas de mercado: 1 - Restrição à propriedade estrangeira A China limita capital estrangeiro em empresas de seu país, inclusive na formação de joint ventures. Isso, diz o governo dos EUA, força empresas norte-americanas a transferirem seu domicílio para a China. O governo chinês usa revisões administrativas e procedimentos de licenciamento para dificultar a transferência de tecnologia de outros países para a China. 2 - Restrição em investimentos e atividades A China força as empresas norte-americanas, caso queiram atuar no país, a licenciar tecnologias de maneira desleal. 3 - Pressão para investir e comprar nos EUA A China promove de forma sistemática o aporte de recursos em empresas norte-americanas ou até a aquisição delas com o objetivo de obter tecnologia de ponta e propriedade intelectual. Isso, diz o EUA, faz parte do plano do governo chinês de gerar uma transferência de tecnologia de larga escala para indústrias cruciais. 4 - Intrusões à rede de computadores dos EUA A China conduz ou sustenta invasões cibernéticas aos sistemas de empresas norte-americanas para roubar propriedade intelectual, segredos comerciais ou informação financeira confidencial (dados técnicos, posições de negociação e comunicação interna). Esses dados subsidiariam o avanço em áreas como ciência e tecnologia, modernização militar e desenvolvimento econômico.