Quinta-feira, 15 de março. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado..  Mais uma vítima da violência, mais uma voz calada. A vereadora do Rio de Janeiro Marielle Franco, do PSOL, foi morta a tiros no fim da noite de ontem na região central da cidade. Ela estava em um carro, com motorista, quando o veículo foi cercado e atingido por uma sequência de disparos. Dias antes, a parlamentar havia denunciado na internet a ação truculenta de policiais em uma comunidade carioca. A polícia investiga se foi execução. E o G1 publica hoje a 2ª reportagem da série Franquia do Crime, que detalha a expansão das milícias no Rio. "Quantos mais vão precisar morrer para que essa guerra acabe?". A frase foi postada pela vereadora Marielle Franco um dia antes do seu assassinato no Rio . Formada em sociologia, ela foi a 5ª vereadora mais votada do Rio nas eleições de 2016, com 46.502 votos, em sua primeira disputa eleitoral. Marielle tinha 38 anos e se apresentava como "cria da Maré". Investigadores da Delegacia de Homicídios disseram que a principal linha de apuração é execução. O corpo de Marielle será velado na Câmara dos Vereadores a partir das 11h. Também na Câmara, o PSOL deverá realizar, no mesmo horário, um ato em homenagem ao motorista e à vereadora assassinados. Na segunda reportagem da série Franquia do Crime mais um flagrante de abuso cometido por uma milícia. Em Itaguaí, na Baixada Fluminense, um posto de saúde foi usado como "farmácia" por integrantes do grupo , que tinham direito a atendimento preferencial na retirada de remédios. O Fórum Econômico Mundial para a América Latina terá hoje a participação da presidente do Supremo Tribunal Federal, Cármen Lúcia. A ministra estará no painel "Quebrando o Ciclo da Corrupção", que também contará com a presença do ministro da Justiça, Torquato Jardim. A guerra civil da Síria completa 7 anos nesta quinta. No período, o conflito deixou 500 mil mortos no país, segundo recente balanço do Observatório Sírio de Direitos Humanos. O G1 traz o relato de moradora da cidade de Duma que vive sob o cerco das tropas de Bashar al-Assad. Há três semanas, sua casa foi totalmente destruída e hoje ela vive em um porão com outras 150 pessoas. Fugindo da fome e da crise econômica em seu país de origem, venezuelanos buscam no Brasil uma condição de vida melhor. No entanto, a situação aqui nem sempre é fácil para os imigrantes. Em Boa Vista, cerca de 200 venezuelanos desempregados e sem-teto ocupam prédios públicos abandonados. O Tribunal Regional Federal da 2ª Região (TRF-2) decide hoje se aceita denúncia e torna réu o trio de deputados estaduais do Rio presos na Operação Cadeia Velha: Jorge Picciani, Paulo Melo e Edson Albertassi. Eles são acusados de corrupção ativa e passiva, organização criminosa e lavagem de capitais. O Botafogo abriu ontem as portas para a despedida e homenageou Bebeto de Freitas , seu ex-presidente, com a bandeira a meio mastro. Mais cedo, em Belo Horizonte, também foi realizada uma cerimônia na sede do Atlético-MG, onde era diretor de administração e controle. O corpo de Bebeto vai deixar a sede do Botafogo às 9h desta quinta-feira, em um carro do Corpo dos Bombeiros, rumo ao Cemitério São João Batista. O enterro será às 15h. “Tomb Raider”, um fenômeno dos videogames, voltará aos cinemas neste fim de semana. O cardápio de estreias tem ainda "12 heróis", ação sobre os atentados de 11 de setembro, e "Maria Madalena", que retrata a história da discípula de Jesus Cristo. O G1 comenta as estreias em vídeo. Liga Europa Libertadores Copa do Brasil