'Trump está buscando saída honrosa', diz associação de comércio exterior do Brasil . Com a exclusão do Brasil, União Europeia, Coreia do Sul, Argentina e Austrália, além de Canadá México da sobretaxa, cerca de 52% do aço importado pelo EUA ficarão livres da tarifa..  Para o presidente da Associação de Comércio Exterior do Brasil (AEB), José Augusto de Castro, a exclusão do Brasil e de outros países da sobretaxa ao aço e alumínio é uma boa notícia, mas não causa surpresa. Segundo ele, o governo do presidente Donald Trump busca encontrar uma "saída honrosa" para a turbulência no comércio mundial provocada pelo anúncio da controversa medida nos Estados Unidos. Os Estados Unidos decidiram suspender a aplicação de tarifas de importações de aço e alumínio para produtos do Brasil, da União Europeia, Coreia do Sul, Argentina e Austrália , segundo informou nesta quinta-feira (22) representante comercial dos EUA, Robert Lighthizer. Ele destaca que a União Europeia já tinha pré-definido uma lista de possíveis represálias e que, além dos temores de uma guerra comercial, havia a preocupação de aumento de preços nos produtos nos Estados Unidos que dependem da importação de aço e alumínio. Com a suspensão da sobretaxa americana para mais países, além do Canadá e do México, que já tinham ficado de fora, cerca de 52% do aço importado pelos Estados Unidos ficarão livres da tarifa de 25% a mais para o aço e de 10% a mais para o alumínio que deve entrará em vigor nesta sexta-feira (23 ). Com o recuo dos Estados Unidos, os 4 maiores exportadores de aço para os norte-americanos estão isentos da aplicação das sobretaxas, enquanto durarem as negociações bilaterais. "Como sempre o Trump fala e depois é que vai pensar. Espero que tenham o bom senso de suspender a aplicação da sobretaxa de todos os países... Por que os Estados Unidos iriam brigar com o mundo todo, começando a tributar a partir do 5º maior fornecedor", questiona Castro. Como parte da estratégia política de comércio exterior dos EUA, ele cita também a decisão do Departamento do Comércio dos Estados Unidos de adoção de medidas antidumping contra a importação de fio de aço da Espanha, Itália, Coreia do Sul, Turquia e Reino Unido . O antidumping é uma medida de proteção comercial usada quando um país vende um produto a outro abaixo do preço considerado justo, em uma prática que é conhecida como dumping. "Isso é bem diferente. O antidumping é uma medida legalíssima. Ninguém pode contestar nada", compara. Em outra frente de ação, a Casa Branca anunciou nesta quinta-feira que irá impor tarifas de cerca de US$ 50 bilhões sobre produtos chineses importados , uma retaliação contra o suposto roubo de propriedade intelectual americana. Ainda que a medida tenha causado mais barulho do que consequências práticas até o momento, a AEB lembra que o Brasil poderia ser um dos países mais prejudicados pela sobretaxa, num momento em que a demanda e as vendas domésticas melhoraram . O Brasil exportou em 2017 US$ 2,63 bilhões em aço para EUA, o equivalente a 33% das vendas brasileiras do produto para o exterior, segundo dados oficiais do MDIC. Além disso, o Brasil exportou no ano passado US$ 120,7 milhões em alumínio para EUA, cerca de 15% do total vendido para o exterior. "Podemos perder duas vezes. Não só deixar de exportar para os Estados Unidos como também passar a importar produtos de outros países afetados, que passariam a buscar mercados alternativos", afirma Castro. Os representantes da indústria do aço afirmam que até o momento as exportações brasileiras não foram prejudicadas. “Até onde sabemos, os importadores até agora não cancelaram seus pedidos e, sob o aspecto prático, ainda não teve nenhum impacto nos preços", afirma o presidente da associação de distribuidores de aços planos (Inda), Carlos Jorge Loureiro. "Hoje, o que o Brasil exporta fortemente para os estados Unidos é semi-acabados. E a indústria norte-americana não possui hoje capacidade de produção. Não vejo como pararem de importar placas mesmo com a sobretaxa", acrescenta. Segundo ele, os EUA levariam algum tempo para conseguirem suprir a deficiência de placas que abastecem suas usinas de laminação, com um alto forno levando pelo menos um ano para ser construído. As empresas brasileiras têm argumentado também que 80% das exportações de aço do Brasil aos EUA são reprocessadas, e que o Brasil é o maior importador de carvão mineral, matéria-prima para fabricação de aço. “Se houver o mínimo de racionalidade do governo dos EUA, não será imposta a sobretaxa ao Brasil pelo menos para os semi-acabados, que são 80% da nossa exportação”, completa Loureiro.