Sobrevivente do Holocausto morre esfaqueada e queimada na França; procurador suspeita de ataque antissemita. Neta acusa vizinho muçulmano que conhecia a senhora como autor do crime. Vizinho e outro suspeito foram detidos..  O Ministério Público da França abriu nesta segunda-feira (26) um inquérito policial para investigar a morte de uma sobrevivente do Holocausto de 85 anos que foi encontrada morta em seu apartamento em Paris na última sexta. A procuradoria de Paris está tratando a morte como um ataque antissemita, informa a agência de notícias France Presse. Sua neta acusou um vizinho muçulmano como o autor do crime. O corpo parcialmente carbonizado de Mireille Knoll foi encontrado em seu apartamento no 11º arrondissement de Paris. Segundo o jornal “Le Parisien”, Knoll foi esfaqueada e encontrada pela polícia e os bombeiros enquanto seu apartamento estava em chamas. Uma fonte disse ao jornal acreditar que seus assassinos colocaram fogo no local para apagar os vestígios do crime. O procurador exigiu a detenção provisória de dois suspeitos: um vizinho da vítima e outra pessoa suspeita de cumplicidade. Ainda de acordo com o “Le Parisien”, o vizinho tinha o histórico de condenação por agressão sexual contra uma jovem que é filha da enfermeira de Knoll. A octogenária, que morava sozinha em seu apartamento, sofria do mal de Parkinson, se movia com dificuldade e tinha ajuda de uma enfermeira, diz o periódico francês. O filho de Knoll afirmou ao jornal “Times of Israel” que um dos suspeitos detidos era um visitante regular de sua mãe e que era “tratado como um filho”. “Estamos em choque. Não entendo como alguém poderia matar uma mulher que não tem dinheiro e que mora em um complexo de habitação social”, disse o filho, Daniel, ao jornal. Sua neta, Noa Goldfarb, disse em um post no Facebook que o suspeito é muçulmano: “Minha avó foi esfaqueada até a morte 11 vezes por um vizinho muçulmano que ela conhecia bem, que fez questão de atear fogo em sua casa e nos deixar sem nenhum objeto, carta, fotografia para nos lembrar dela. Tudo o que temos são nossas lágrimas e uns aos outros”, escreveu. Durante a 2ª Guerra Mundial, Knoll conseguiu escapar do nazismo em uma fuga em massa de judeus da capital francesa.