Bebê que tem até 4 convulsões por dia espera por tratamento fora do TO. Pelo menos três crianças esperam por exames para ter diagnóstico e começar tratamento. Segundo os pais, a demora tem feito a saúde dos filhos piorar..  Pelo menos três crianças que precisam fazer exames fora do Tocantins esperam por cirurgia fora do Tocantins. Os pacientes esperam procedimentos para ter um diagnóstico e iniciar o tratamento. Segundo os pais, a demora tem feito a saúde dos filhos piorar. (Veja vídeo) O João Miguel, por exemplo, tem cinco meses e está internado no Hospital Infantil de Palmas. Ele tem de 3 a 4 convulsões por dia. A mãe do menino afirma que os médicos esperam exames mais detalhados que não são feitos em Palmas para ter um diagnóstico. "Todo dia eu vou no assistente social, ligo, falo o pessoal da regulação e eles dizem que tem que esperar", reclamou Camila Silva Salvino. Outro paciente na mesma situação é João Henrique, de quatro meses. O menino passou a ter convulsão diariamente há um mês, depois de tomar uma vacina. Ele também precisa ser transferido a outro estado para fazer exames detalhados. "Eu estou com o pedido de transferência para ele fazer o exame fora e até agora nada. Todo dia meu filho tem crise, fica roxo, duro e ninguém sabe me dizer o que ele tem. Até agora o estado não conseguiu a vaga para ele fazer exame fora", afirmou a dona de casa Mikaele de Áquila. A Maria Clara, de cinco anos está com pneumonia há 30 dias e foi internada três vezes, chegando a ficar 10 dias na UTI. Segundo a mãe dela, Ana Paula Ramos, a suspeita é de fibrose cística, uma doença crônica que afeta o pulmão. "Estou com novos pedidos, um para Goiânia e outro para Brasília, sem data prevista para ir", reclamou a vendedora Ana Paula Ramos. Em entrevista à TV Anhanguera, o secretário de saúde do Estado, Marcos Musafir, negou que o governo não tenha dinheiro para fazer as transferências e prometeu que vai resolver os casos o mais rápido possível. "Como não temos no estado essa especialidade para tratá-los e os diagnósticos para fazer, nós depenemos da vaga em outros estados, que brevemente, se Deus quiser, vamos conseguir", afirmou.