Quinta-feira, 14 de setembro . Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  O Supremo deixou para a semana que vem a decisão sobre a suspensão do andamento de uma possível nova denúncia contra Temer e a validade da delação dos executivos da J&F. Antes, porém, manteve Janot à frente das investigações sobre o presidente e nada impede que o procurador-geral apresente uma nova denúncia contra Temer nos quatro dias que lhe restam no comando da PGR. Por falar na revisão da delação dos donos do grupo JBS, termina hoje o prazo da prisão temporária de Joesley Batista e Ricardo Saud, que pode ser prorrogada. O STF adiou a decisão sobre a suspensão de uma nova denúncia oferecida por Janot contra Temer . São duas questões para os ministros decidirem: se o Supremo deve suspender o andamento de eventuais denúncias e novos inquéritos contra o presidente, até a definição sobre a validade da delação dos executivos da J&F; e se continuam válidas as provas entregues no acordo de delação. O G1 continua acompanhando a repercussão do depoimento do ex-presidente Lula ao juiz Sérgio Moro. Ontem, Lula negou ter recebido propina da Odebrecht e disse que Palocci mentiu no depoimento dado na semana passada: 'ele é calculista e frio', afirmou. O advogado do ex-ministro disse que Lula é dissimulado . A defesa de Joesley Batista e de Ricardo Saud pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) que não prorrogue as prisões temporárias dos clientes , que vencem hoje. Esse tipo de prisão tem prazo de cinco dias e pode ser prorrogado por mais cinco ou ser convertido em prisão preventiva, sem prazo. Por falta de acordo entre os partidos, a Câmara dos Deputados adiou mais uma vez , no início desta madrugada, a votação sobre a proposta de reforma política que prevê mudanças no sistema eleitoral e a criação de fundo com dinheiro público para financiar campanhas. A proposta pode voltar à pauta de votações na semana que vem. Faça o QUIZ sobre Qual Lady Gaga você é? Veja a previsão do tempo durante o Rock in Rio e mais... Previsão de mar agitado no litoral nordestino. Atenção para nevoeiros no Sul e Sudeste. Deve chover forte no RS. Tempo segue firme, seco e muito quente na maior parte do país. Veja as temperaturas nas capitais . Copa Sul-Americana