Cidade do Paraná comemora data em que ex-prefeito recebeu carro de presente. Há 50 anos, população de Campo Mourão deu um Fusca ao então prefeito, pelos bons serviços prestados na administração municipal..  Os moradores de Campo Mourão, no norte do Paraná, comemoram nesta sexta-feira (28) uma data histórica. Há 50 anos, o então prefeito da cidade, Milton Luiz Pereira recebeu um carro de presente. O agrado foi concedido ao político pelos próprios moradores, em reconhecimento pelos bons serviços prestados à frente da administração municipal. O político nascido em São Paulo, morou em Curitiba, onde se formou em direito. Em 1963, candidatou-se ao cargo de prefeito e foi eleito. Nos anos em que ficou à frente da prefeitura, ele mandou abrir estradas, construiu biblioteca, rede de esgoto e deixou as contas do município em dia. A gestão foi considerada inovadora para a época. Porém, antes do fim do mandato, ele renunciou ao cargo, para assumir uma vaga de juiz federal. Foi quando os moradores fizeram uma vaquinha e decidiram presenteá-lo com um Fusca. A escolha não foi à toa. Pereira tinha vendido o carro da família para pagar contas e andava a pé pela cidade. "Em tom de brincadeira, falava que não podiam ter feito isso com ele. Ele sempre deixava bem claro que nunca ia aceitar nada. Mas foi um gesto de carinho. Ele entendeu isso. Foi um reconhecimento da população", lembra o filho do ex-prefeito, Marcus Vinicius Tadeu Pereira. O presente inesperado veio acompanhado de uma situação inusitada. Na hora da entrega, o Fusca não ligou. Os moradores, então, empurraram o carro até a casa do político, com ele e a família dentro. "Quem conta essas histórias, conta que foi uma situação engraçada, serviu para quebrar o gelo também", diz Marcus. Em um discurso gravado à época da renúncia, Milton Luiz Pereira disse que saía tranquilo do cargo. "Saio com a consciência tranquila do dever cumprido. Trabalhei o que pude. Não fiz mais porque talvez não fosse possível", disse. Depois da renúncia, ele nunca mais voltou a atuar na política. Dedicou-se à magistratura e chegou ao cargo de ministro do Superior Tribunal de Justiça. Ele morreu em 2012, horas depois do falecimento da mulher. O casal estava internado no mesmo hospital.