Deputados do RN negam urgência e pacote fiscal terá tramitação normal. Servidores compareceram à AL e protestaram contra a votação do 'RN Urgente'..  Os deputados estaduais do Rio Grande do Norte decidiram por não dispensar a tramitação normal na avaliação do pacote fiscal proposto pelo governo. Em sessão extraordinária nesta quinta-feira (11), os parlamentares se reuniram e decidiram que os projetos vão para as comissões da Casa e tramitarão em regime comum, como qualquer outra proposta que chega à Assembleia Legislativa. Ficou marcada para a terça-feira (16) a realização de uma nova sessão extraordinária. Batizado de 'RN Urgente', o pacote fiscal (confira AQUI ) tem 18 pontos, entres projetos de lei e propostas de emendas. O objetivo é recuperar as finanças do estado. Alguns dos projetos que devem ser votados pelos deputados foram acordados entre o governo do estado e a Polícia Militar para garantir o fim da greve, que durou 23 dias . Uma das propostas mais polêmicas é a mudança na alíquota de 11% pra 14% da contribuição previdenciária dos servidores. De acordo com o projeto, a alteração na alíquota não seria aplicada aos servidores da segurança. Manifestantes contrários à votação do pacote fiscal proposto pelo governo do Rio Grande do Norte como alternativo para a crise financeira do estado foram impedidos de entrar na Assembleia Legislativa . Com escudos em punho, policiais militares do Batalhão de Choque da Polícia Militar fizeram um paredão humano na entrada do prédio. Um vídeo feito no local ( veja acima ) também mostra que o ex-presidente da Casa, o deputado Ricardo Motta (PSB), teve dificuldades para entrar na Assembleia. Ele foi hostilizado e empurrado. Segundo o comando da PM, todo o efetivo voltou às ruas nesta quinta. Foram entregues 50 novos carros para a PM e outros 57 para a Polícia Civil. A secretária de Segurança Pública do estado, Sheila Freitas, falou sobre o fim da greve e por que nenhum policial foi preso como determinou a Justiça. “Ninguém foi preso porque houve uma determinação de prisão de quem estivesse incitando, não participando do movimento”, explicou ( confira a entrevista no vídeo acima ). Ms e bombeiros voltaram às ruas após 23 dias de paralisação. Nesse período, o número de mortes violentas aumentou 29% no estado - segundo Observatório da Violência Letal Intensional (Obvio), foram 146 mortes violentas durante a greve, contra 113 no mesmo período do ano passado.