Vereador de Cuiabá briga com colega que filmava sessão de CPI e tenta tomar celular; veja vídeo. Renivaldo Nascimento (PSDB) disse ter se irritado com Felipe Wellaton (PV) durante a sessão da CPI que investiga o prefeito de Cuiabá, Emanuel Pinheiro (MDB)..  O vereador Renivaldo Nascimento (PSDB) se exaltou nesta sexta-feira (16) durante discussão com os vereadores Felipe Wellaton (PV) e Abílio Júnior (PSC), na sessão da CPI que investiga a conduta do prefeito de Cuiabá, Emanuel Pinheiro (MDB). Segundo Wellaton, Renivaldo tentou, de forma brusca, tirar o celular das mãos dele, porque ele estava filmando a sessão. Já Renivaldo disse ter se irritado com a má condução dos trabalhos da comissão e que já tinha duas horas de sessão e a pauta principal ainda não tinha sido votada. "Me incomodei com os colegas que estavam filmando e tirando fotos, sem dar objetividade ao trabalho", argumentou. O vídeo mostra que, depois que todos já tinham usado a tribuna para manifestar a opinião sobre o requerimento contra o fim das oitivas da CPI, o vereador Renivaldo começou a gritar e a reclamar dos encaminhamentos dados pelos membros da comissão. Ao voltar para a cadeira, Renivaldo percebe que Wellaton está filmando com o celular, vai até ele e tentar tomar o celular dele. Wellaton conseguiu se esquivar, mas Renivaldo continuou a discutir. O vereador Abílio Júnior também foi alvo das acusações do vereador. Felipe Wellaton disse que não se conforma com o encerramento da CPI. “Muita coisa ficou para trás, faltaram as acareações, faltou ouvir o Riva e outros envolvidos”, comentou. José Riva é ex-presidente da Assembleia Legislativa de Mato Grosso (ALMT). A Comissão Parlamentar de Inquérito foi montada para investigar a conduta do prefeito, após ele aparecer em vídeo recebendo dinheiro vivo das mãos de Sílvio Cézar Corrêa, ex-chefe de gabinete de Silval Barbosa, que também fez acordo de delação premiada.