Comissão deve apurar declaração em que vereador fala em receber R$ 200 mil para aprovar projetos . Presidente da Comissão de Ética disse que pedido para investigação partiu da Mesa Diretora da Câmara de Dourados, MS..  A Comissão de Ética da Câmara de Vereadores de Durados, no sul de Mato Grosso do Sul, deve apurar a fala de um parlamentar, em que ele diz que deveria receber R$ 200 mil para aprovar projetos . Segundo o presidente da comissão, vereador Idenor Machado, o pedido partiu da presidência do legislativo municipal. "O processo praticamente já começou com o encaminhamento da presidência. Nós vamos analisar o teor da fita. Vamos analisar todo o conteúdo e vamos interrogar o vereador para ele provar onde que ele falou. Que circunstância ele falou e o que está dentro da gravação também", afirmou. O vereador Juarez de Oliveira esteve na Câmara durante sessão nesta segunda-feira, mas não participou de votação sobre plano de cargos e salários do funcionalismo público do município. Ele afirmou que estava reunido com advogados no gabinete. Durante conversa com um colega, o parlamentar afirmou mais uma vez que, quando fez a declaração polêmica, não estava se referindo à aprovação do PCCR e nem estava falando que queria receber dinheiro do executivo para facilitar aprovação do projeto. Um áudio gravado após uma sessão ordinária da Câmara Municipal de Dourados, segundo maior município de Mato Grosso do Sul, em que o vereador Juarez de Oliveira (MDB) diz que seria mais fácil aprovar projetos do Executivo se fosse feito um empenho de R$ 200 mil. A denúncia chegou ao Ministério Público do Estado (MP-MS). "Rapaz eu já estou no terceiro mandato e sei como funciona as coisas. Empenha duzentos contos para a gente se reeleger e atendimento diário. Aqui é só quem quer ser beneficiado, né?", disse o Juarez no vídeo em uma roda com outros vereadores da base aliada. Segundo o peemedebista, as palavras dele foram mal interpretadas e ele vai procurar a Justiça para apuração sobre o vazamento do vídeo. "É muito desagradável fatos ditos que é [sic] mal interpretado sociedade (...) tem muita coisa ali que não foi dita e a gente vai queestionar na Justiça para que isso seja apurado o mais rápido possível", afirmou o Juarez. A respeito do valor citado na conversa, o vereador da base aliado disse que se referiu ao "gasto anual ou no mandato de R$ 200 mil, mas nada específico", quando conversava com Alberto Alves dos Santos (PR), o Bebeto. A presidente da Câmara, vereadora Daniela Hall (PSD), afirmou que não houve nenhuma denúncia formalizada e ainda não teve oportunidade para conversar com o colega Juarez e ouvir as explicações dele. "Essa reunião com a Mesa acontece toda segunda-feira pela manhã. Então na segunda-feira de manhã com certeza esse assunto será pauta da nossa conversa", disse a presidente. No vídeo, Juarez ainda aparece falando sobre a falta de união do funcionalismo municipal para as lutas da classe. "Eu ninca vi um funcionário, para você ver... funcionário não elege vereador, se fosse unido eles tinham um... a saúde fazer um vereador, né? Não fazem, não é unido, cada um pensa no seu umbigo", mostra a gravação. De acordo com o vereador, essa colocação dele também teve problema de entendimento. "Se cada setor fizesse um vereador, teria um representante aqui na Câmara Municipal para defender os seus atos. Então foi uma forma que eu disse e foi interpretado de outra forma. Pelo contrário, tenho grandes amigos que são funcionários públicos", afirmou Juarez.