TRF-4 tem histórico de aumentar penas aplicadas por Sérgio Moro na Lava Jato. Em três anos, 35 réus tiveram as penas aumentadas, 20 foram mantidas, e 16, reduzidas. Levantamento do G1 foi feito com base nos dados do tribunal. Recurso do ex-presidente Lula no caso do triplex será julgado nesta quarta-feira (24)..  O Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), a segunda instância dos processos da Lava Jato, tem histórico de aumentar as sentenças de Sérgio Moro, juiz da primeira instância. Levantamento feito pelo G1 com base nos dados do tribunal mostram que, em três anos, 35 réus tiveram as penas elevadas. Outros 20 tiveram as sentenças mantidas, e 16 réus tiveram as penas reduzidas. No período analisado, de 2015 a 2017, ainda foram absolvidos seis réus condenados por Moro na primeira instância. Por outro lado, outros seis réus inocentados por Moro foram condenados e receberam penas na segunda instância. O TRF-4 manteve 17 absolvições. Nesta quarta-feira (24), será julgado o recurso do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, um dos réus do processo do caso do triplex em Guarujá. O G1 vai transmitir o julgamento ao vivo. Lula foi condenado por Moro a 9 anos e 6 meses de prisão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. O juiz sustenta que o ex-presidente ocultou a propriedade do triplex no litoral de São Paulo e que o imóvel foi recebido como propina da empreiteira OAS em troca de favorecimento em contratos com a Petrobras. Os advogados de Lula apelaram ao TRF-4 para pedir a absolvição do ex-presidente. Eles defendem que não há provas contra Lula e que "a OAS sempre foi e continua sendo a proprietária do triplex", entre outros argumentos. Um memorial , com o resumo da defesa, foi entregue ao tribunal na segunda-feira (22). O total de apelações de penas da Lava Jato já apreciadas pela 8ª Turma do TRF-4 chega a 23 – a de Lula será a 24ª a ser julgada –, mas o volume de recursos solicitados pelas defesas dos réus e também pelo Ministério Público Federal é muito maior. A assessoria do tribunal informou que, até o começo de janeiro, foram 911. A maioria é de pedidos de habeas corpus, não só referentes à soltura. Desde que os recursos começaram a ser julgados no TRF-4, a maior pena já aplicada é de 43 anos e nove meses , para o ex-diretor de Serviços da Petrobras Renato Duque. Na primeira instância, a condenação foi de 20 anos e oito meses de prisão. Ele responde por corrupção, lavagem de dinheiro e associação criminosa neste processo. O julgamento ocorreu em junho. Duque está detido na carceragem da Polícia Federal em Curitiba. Renato Duque está envolvido em outros dois processos que chegaram ao TRF-4. Em um deles, que diz respeito à investigação do esquema na Engevix para fraudar licitações da Petrobras, teve a pena aumentada de 10 anos para 21 anos e quatro meses , por corrupção passiva. O outro processo está suspenso no TRF-4. Na primeira instância, ele foi condenado a 20 anos e três meses. A segunda pena mais alta foi aplicada ao ex-ministro José Dirceu, também em 2017. Na segunda instância, ele foi condenado a 30 anos e nove meses , e a sentença de Moro era de 20 anos e 10 meses, por corrupção passiva, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Dirceu cumpre pena em liberdade , com uma série de restrições, após obter habeas corpus do Supremo Tribunal Federal (STF) em maio e ser liberado pelo juiz Sérgio Moro. O deputado cassado Eduardo Cunha conseguiu diminuir em quase um ano sua pena na Lava Jato. Passou de 15 anos e quatro meses, conforme sentença de Moro, para 14 anos e seis meses . O processo é de lavagem de dinheiro, corrupção passiva e evasão de divisas. O ex-presidente da Câmara dos Deputados está preso no Complexo Médico-Penal (CMP) em Pinhais, na Região Metropolitana de Curitiba, desde 2016. Na sentença em primeira instância, Moro disse que ele deveria continuar preso durante a fase de recursos do processo, já que, mesmo na cadeia, tentou chantagear e ameaçar testemunhas. O ex-tesoureiro do PT João Vaccari Neto foi absolvido em dois processos com recursos julgados no TRF-4 em 2017. Em um deles, havia sido condenado em primeira instância a 15 anos e quatro meses de reclusão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. A decisão saiu em junho . A segunda absolvição foi referente a outro processo, em que havia sido condenado por Moro a nove anos de prisão por corrupção passiva. Na segunda instância, foi inocentado em setembro . Ao total, Vaccari foi condenado cinco vezes na Lava Jato em primeira instância. Três recursos já foram julgados no TRF-4. No terceiro, a pena do ex-tesoureiro do PT foi aumentada de 10 anos para 24 , em novembro. Ele cumpre a prisão preventiva em Curitiba. Nos outros dois processos ainda não julgados na segunda instância, Vaccari foi condenado a seis anos e oito meses em 15 de setembro de 2016 , por corrupção passiva, e a seis anos em 26 de julho de 2017 , pelo mesmo crime. Além dos advogados de Lula, estarão presentes na sala os advogados do ex-presidente da OAS, Léo Pinheiro, condenado em primeira instância a 10 anos e 8 meses de prisão; e do ex-diretor da área internacional da OAS, Agenor Franklin Magalhães Medeiros, condenado a 6 anos. Também estará presente a defesa do ex-presidente do Instituto Lula, Paulo Okamotto, que foi absolvido em primeira instância, mas requer a troca dos fundamentos da sentença.