Você viu? Queda de avião em Rio Preto e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 9 a 13 de outubro. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 9 a 13 de outubro: Receita Federal libera consulta ao 5º lote de restituição do Imposto de Renda 2017 'Star Wars: Os últimos Jedi' ganha primeiro trailer; veja Pais são indiciados por tentativa de homicídio contra bebê com injeção de insulina no DF Queda de avião sobre casa deixa três mortos em Rio Preto Meryl Streep classifica assédio sexual de produtor Harvey Weinstein como 'indesculpável' Família de Arlindo Cruz registra queixa contra foto do cantor internado que viralizou na internet Vídeo mostra milicianos executando homens que vendiam gás em Caxias, RJ Danúbia Rangel, mulher do traficante Nem, é presa no Rio Mulher morre após fazer cirurgia plástica em clínica na Zona Oeste do Rio Relator na CCJ recomenda rejeição da denúncia contra Temer, Padilha e Moreira Mulher de Nem, Danúbia Rangel vai e volta da prisão desde 2011; relembre histórico Mulher posa nua junto a viatura da polícia na Paraíba e corregedoria investiga caso Vídeo mostra Suzane Richthofen e Anna Carolina Jatobá deixando prisão em Tremembé STF decide que afastamento de parlamentares depende de aval do Congresso Nuzman renuncia à presidência do COB Aranha 'gigante' encontrada em garagem assusta moradores em SP: 'Muito medo' Imagem original da Padroeira foi restaurada após ser quebrada em 200 pedaços em atentado Com mensagem em vídeo, Papa surpreende fiéis na missa dos 300 anos de Aparecida na basílica; veja Ônibus que tombou na BA levava crianças para passeio em parque aquático; nº de mortos sobe para 5, diz prefeitura Crianças pelo mundo cantam músicas infantis; veja vídeo Ex-jogador do Vasco e Fluminense, Diguinho é preso suspeito de agredir policial militar em Canoas Moro dá prazo de 48 horas para que defesa de Lula entregue recibos originais de aluguéis de imóvel investigado na Lava Jato Fux decide que governo não pode extraditar Battisti até que STF se manifeste Cientistas descobrem buraco maior que a Paraíba no gelo da Antártica