Quarta-feira, 12 de abril de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  O terremoto em Brasília continua. As ligações entre a construtora Odebrecht e o mundo político brasileiro agora são detalhadas pelos vídeos com depoimentos de executivos e ex-executivos da empresa divulgados pelo Supremo Tribunal Federal. São eles que deram origem à "lista de Fachin" – a abertura de inquéritos sobre 98 pessoas. Veja o que contam algumas das principais gravações: Objetivo das investigações, próximos passos... Veja 6 questões para entender a lista de Fachin . Você sabe quem são os alvos dos inquéritos? Faça buscas por estado, partido, cargo e sexo . O juiz Sérgio Moro derrubou o sigilo de interrogatórios de uma ação sobre o ex-ministro Antonio Palocci. Em um deles, Marcelo Odebrecht afirmou que destinou milhões para o "amigo" , codinome do ex-presidente Lula. Primeiro, ele cita o depósito de R$ 35 milhões; depois, fala em R$ 40 milhões. A conta, diz Odebrecht, era gerida por Palocci (ouça abaixo) . Lula disse que todas as doações para ele sempre foram feitas dentro da lei, com registros e nota fiscal. As delações da Odebrecht levantam suspeitas sobre 12 governadores . Entre eles, 3 serão investigados no STF, e os demais casos irão para o STJ (o Superior Tribunal de Justiça, a segunda principal instância da Justiça). Um dos citados é o governador de SP, Geraldo Alckmin (PSDB) . Delatores dizem que ele recebeu mais de R$ 10 milhões da Odebrecht, por intermédio de seu cunhado. O tucano nega. Outro citado é o governador do Rio, Luiz Fernando Pezão (PMDB) . Ele é suspeito de receber dinheiro em espécie e em contas no exterior. Pezão também nega as informações. Fernando Pimentel (PT) , governador de Minas, também integra o grupo suspeito de ser beneficiário de propinas. Segundo delatores, o petista ganhou R$ 13,5 milhões para atuar em favor da empreiteira quando era ministro. Pimentel disse que nunca recebeu benefícios da Odebrecht. Todas essas revelações caíram como uma bomba em Brasília: Foi o maior corte em 8 anos. A taxa básica de juros da economia brasileira caiu 1 ponto percentual, na 5ª redução seguida feita pelo Comitê de Política Monetária (Copom) do Banco Central. A Selic, que era de 12,25%, passou para 11,25% ao ano. Economistas dizem que, com a inflação em queda, o Copom deve continuar baixando os juros nos próximos meses. Garantias ao trabalhador terceirizado, o fim da contribuição sindical obrigatória e a possibilidade de dividir as férias em 3 etapas, entre outros pontos, estão em um parecer do relator na Câmara sobre a reforma trabalhista. Veja os detalhes do que ele propõe . Foi preso um suspeito de envolvimento nas explosões de ontem na Alemanha. O ataque ocorreu perto do ônibus da equipe do Borussia Dortmund deixou um jogador ferido. Segundo a polícia, o suspeito de colocar os explosivos na rua tem antecedentes de militância islâmica. O ex-BBB Marcos Harter prestou depoimento na Delegacia de Aendimento à Mulher, no Rio, sobre indícios de agressão a Emilly Araújo, uma das participantes do reality show. A polícia abriu inquérito para apurar a denúncia. Na saída da delegacia, Marcos chegou a receber apoio de algumas mulheres. Lembra do menino João Victor Souza Carvalho, de 13 anos, que morreu em frente a uma loja do Habi's em São Paulo? Seu corpo foi exumado e novo exame necroscópico confirmou que o menino morreu após consumir drogas , segundo a Secretaria da Segurança Pública (SSP). O exame concluiu que seu coração estava tão lesionado que se assemelhava ao órgão de um idoso de 90 anos.