Ex-secretário preso, Sérgio Côrtes atendeu Garotinho na cadeia, diz advogado. Ex-governador disse que foi agredido durante a madrugada após ter a cela invadida..  O médico e ex-secretário de Saúde Sérgio Côrtes prestou atendimento médico ao ex-governador Anthony Garotinho, que disse ter sido agredido na cadeia em Benfica, nesta sexta-feira (24). A informação é do advogado de Garotinho, Carlos Azeredo. Em imagens, obtidas pela TV Globo, Côrtes aparece colocando Garotinho em uma cadeira de rodas. Com equipemantos médicos, parece medir a pressão do ex-governador. Segundo Garotinho, a cela onde dorme sozinho foi invadida por uma pessoa armada que o atingiu com um porrete. Agentes da Secretaria de Estado de Administração Penitenciária (Seap), porém, dizem que Garotinho se autolesionou. Garotinho teria chegado à delegacia com o dedo do pé machucado e o joelho ralado. Um agente penitenciário ouvido pelo G1 diz que há a suspeita de que ele tenha pisado no próprio pé, se jogado no chão e batido com o joelho na parede. "Garotinho veio relatar que foi agredido dentro do presídio em Benfica, ontem [quinta-feira] à noite. Ele sofreu uma agressão no joelho e no pé. Mas entraram lá e o agrediram", afirmou Azeredo. O ex-governador chegou à delegacia por volta de meio-dia e entrou pela porta dos fundos, de roupa comum. O depoimento foi prestado ao delegado assistente Carlos Cesar. Nesta sexta, o Ministério Público do Rio pediu a transferência de Garotinho para outra unidade prisional. O documento, assinado pela promotora Márcia Vieira Piatigorsky, afirma que permanecer em Benfica pode representar risco à integridade física de Garotinho. Segundo Piatigorsky, uma vistoria constatou 'tensão' no presídio, causada pela presença, na unidade, de Sérgio Cabral e aliados, 'conhecidos inimigos' de Garotinho.