As sondas espaciais que espantam os cientistas 40 anos após o lançamento. Criadas com tecnologia dos anos 1970, Voyager 1 e 2 ainda funcionam e viajam a 61 mil km/h pelo espaço; a primeira já saiu do Sistema Solar..  Lançada há 40 anos, a sonda Voyager 1 já está a 28,8 bilhões de km de distância da Terra. "Nunca paro de me surpreender. É uma tecnologia dos anos 1970", diz Enrique Medina, o principal controlador da missão. "É uma das obras de engenharia mais exemplares já feitas." Em 1977, ela foi lançada ao espaço com uma "irmã", a Voyager 2, para explorar os limites do Sistema Solar. Assista ao vídeo . As sondas usaram um raro alinhamento para se lançarem até Júpiter e Saturno. Além de fazerem registros, elas levam gravações de sons da Terra e outras informações sobre a humanidade. Os transmissores operam com apenas 20 watts, o mesmo que uma lâmpada de geladeira. Mesmo assim, mandaram imagens espetaculares de Júpiter, revelando que sua grande mancha vermelha é na verdade uma tempestade gigantesca. As sondas também fotografaram os anéis de Saturno e descobriram novas luas. Anos depois, a Voyager 2 passou por Netuno e Urano e fez mais imagens. Em 1990, a Voyager 1 tirou uma foto da Terra à distância, em que o planeta parecia ser apenas um pontinho, o que inspirou o apelido de "pálido ponto azul" para nosso planeta. "É um pontinho, uma coisinha minúscula flutuando no espaço. Um único evento cósmico poderia acabar com toda a vida que conhecemos", Emily Lakdawalla, membro da Sociedade Planetária, uma organização voltada à promoção da exploração espacial. Viajando a 61 mil km/h, a Voyager 1 já chegou ao espaço interestelar.