Deputados Marco Antônio Cabral, Clarissa Garotinho e Rafael Picciani vão à cadeia visitar os pais. Marco Antônio foi visitar o ex-governador Sérgio Cabral, Clarissa a ex-governador Rosinha e Rafael o presidente afastado da Alerj Jorge Piccini e o irmão Felipe Picciani..  A deputada federal licenciada e secretária municipal de Desenvolvimento, Emprego e Inovação do Rio, Clarissa Garotinho, chegou na manhã deste sábado na cadeia pública José Frederico Marques, em Benfica, Zona Norte do Rio, para visitar a mãe, a ex-governadora Rosinha Garotinho. Clarissa entrou no presídio carregando duas sacolas de plástico. Rosinha foi presa na quarta-feira (22) por suspeita de corrupção, organização criminosa e crimes eleitorais. Também estiveram na cadeia pública de Benfica na manhã deste sábado o deputado estadual Rafael Picciani e o deputado federal Marco Antônio Cabral. Os dois foram visitar os pais, Jorge Picciani (presidente afastado da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro), e o ex-governador Sérgio Cabral, que estão presos no local. Também está no mesmo presídio Felipe Picciani, irmão de Rafael. O pai de Clarissa, o também ex-governador Anthony Garotinho, estava preso no mesmo local, mas foi transferido na noite desta sexta (24) para o presídio de Bangu 8, na Zona Oeste do Rio. Na manhã deste sábado, foi servido na cadeia pública Pedrolino Weling de Oliveira pão com manteiga e café com leite, mas o ex-governador tomou apenas o café com leite. A transferência ocorreu após o ex-governador não ter conseguido provar as agressões que diz ter sofrido dentro da cela em Benfica. De acordo com a defesa de Garotinho, ele teve a cela invadida e foi agredido com um porrete. Ainda segundo ele, uma arma foi apontada em sua direção. Garotinho teria chegado à delegacia com o dedo do pé machucado e o joelho ralado. A nova cela do ex-governador é minotada 24 horas por dia. No depoimento, obtido com exclusividade pela GloboNews, Garotinho disse que um homem entrou em sua cela e disse: “Você gosta muito de falar, não é?”. Segundo o delegado Wellington Vieira, o diretor deve entregar as imagens das câmeras do circuito interno de segurança do presídio. Na segunda (27), o diretor da cadeia pública José Frederico Marques, em Benfica, na Zona Norte do Rio, e pelo menos mais quatro agentes penitenciários que estavam no plantão da cadeia pública na madrugada de sexta-feira (24), vão prestar depoimento na 21ª DP (Bonsucesso) sobre a suposta ameaça ao ex-governador Anthony Garotinho. Segundo agentes da Secretaria de Administração Penitenciária (Seap), o ex-governador se autolesionou. Imagens de câmeras de segurança, obtidas com exclusividade pelo RJTV, mostram que ninguém entrou na cela em que ele estava, e que o ex-secretário de Saúde Sérgio Côrtes, preso na Lava Jato, foi chamado para prestar socorro. O advogado de Anthony Garotinho disse que o ex-governador está disposto a fazer um retrato-falado do agressor, e que a polícia precisa apurar o que aconteceu.