Após novo rebaixamento, Fazenda diz que segue comprometida com agenda de reformas. Em nota, Ministério da Fazenda lista medidas já aprovadas e acrescenta que continua empenhada no equilíbrio das contas públicas..  Após o rebaixamento da nota brasileira pela agência de classificação de risco Fitch , anunciada nesta sexta-feira (23), o Ministério da Fazenda informou que "segue comprometido em progredir com a agenda de reformas macro e microeconômicas destinadas a garantir o equilíbrio das contas públicas, crescimento econômico sustentável e contínua melhoria do ambiente de negócios". Mais cedo, Fitch informou que rebaixou a nota de crédito soberano do Brasil de "BB" para "BB-". Com isso, o país ficou ainda mais longe do selo de país bom pagador de sua dívida. O rating do Brasil foi colocado agora 3 degraus abaixo do grau de investimento, mesma classificação dada pela Standard&Poor's (S&P), que em janeiro também anunciou o rebaixamento da rating do país. A decisão foi anunciada após o governo anunciar que desistiu de votar, antes das eleições presidenciais, a reforma da Previdência Social. Esse é o segundo rebaixamento anunciado por agências de classificação de risco neste ano. Em janeiro, a agência internacional de risco Standard&Poor's (S&P) rebaixou a nota de crédito soberano do Brasil de "BB" para "BB-". Segundo o Ministério da Fazenda, apesar do rebaixamento, a Fitch reconhece que os fundamentos macroeconômicos brasileiros "permitem tanto absorver choques internacionais e domésticos como garantir a sustentabilidade da dívida pública". ( veja íntegra da nota ao fim desta reportagem ) Em Fortaleza, o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, afirmou que a não aprovação da reforma da Previdência proposta pelo presidente Michel Temer foi um dos principais fatores para o rebaixamento da nota. "Eles se preocuparam, o que já era o caso da outra agência [que também rebaixou a nota do Brasil], em função principalmente da não aprovação, no ano passado, da reforma da Previdência", disse. Ainda conforme o ministro, o rebaixamento da nota indica a necessidade de aprovação de outras matérias em tramitação no Congresso Nacional. "Colocou com muita clareza a necessidade, em primeiro lugar, dessas medidas que estão no Congresso, como por exemplo a revelação da folha de pagamento, como a questão do aumento da contribuição dos funcionários públicos, tributação de fundos exclusivos e etc. Veja abaixo a íntegra da nota divulgada pelo Ministério da Fazenda: "NOTA À IMPRENSA Fitch revisa nota de crédito soberano do Brasil Agência reconhece a força dos fundamentos macroeconômicos brasileiro e aponta a necessidade de aprovação de reformas A agência de classificação de risco Fitch Ratings comunicou nesta sexta-feira (23/02/2018) a reavaliação da nota de crédito soberano do Brasil de BB para BB-, com alteração da perspectiva de negativa para estável. A Fitch reconhece que os fundamentos macroeconômicos brasileiros permitem tanto absorver choques internacionais e domésticos como garantir a sustentabilidade da dívida pública. O Ministério da Fazenda destaca que a Dívida Pública Federal conta atualmente com uma composição saudável, reduzida exposição cambial e baixa concentração de vencimentos no curto prazo, além de uma base diversificada de investidores para seu financiamento, o que contribui para mitigar os riscos inerentes à sua gestão.