Garotinho desiste de voltar para Benfica e defesa diz que fotos são de suposta agressão. Imagens reproduzidas pelo RJTV mostram pé e joelho roxos. Ex-governador afirmou que condições de Bangu são melhores do que as de Benfica. .  O ex-governador Anthony Garotinho desistiu de sair de Bangu 8, após ter cogitado voltar à Cadeia Pública de Benfica, na Zona Norte. Neste sábado (25), a assessoria do ex-governador informou que Garotinho encontrou "melhores condições" em Bangu do que no presídio onde afirma disse ter sido agredido na noite de quinta-feira (23). O delegado da 21ª DP ( Bonsucesso), Wellington Vieira, que investiga o caso, quer analisar todas as imagens de câmeras para determinar o que aconteceu no presídio em Benfica. Segundo Vieira, Garotinho está disposto a fazer um retrato falado dos agressores. O delegado também afirmou que vai pedir uma perícia nas imagens para verificar se as gravações foram editadas ou manipuladas. A princípio, as imagens não mostram ninguém entrando na cela onde Garotinho estava, então sozinho. Ele foi transferido para Bangu na noite de sexta-feira (24) e a defesa dele reforçou que irá pedir perícia das imagens por suspeita delas terem sido editadas. Imagens recebidas pelo RJTV, segundo o advogado do ex-governador, são da suposta agressão contra o ex-governador. Nas imagens é possível ver dedos do pé e um joelho lesionados. Embora não seja possível determinar quem é a pessoa machucada, o advogado do ex-governador, Carlos Azeredo, garante que é Anthony Garotinho a vítima das agressões. "O advogado Carlos Azeredo informa que esteve com Anthony Garotinho na tarde deste sábado e constatou que as condições dele no presídio de Bangu estão melhores do que no presídio de Benfica, onde havia sérios riscos à integridade física do ex-governador. Por esse motivo, a defesa optou por não pedir a transferência de Garotinho de volta para Benfica, como chegou a cogitar no início da manhã.