Novo laudo não confirma ter havido manipulação em imagens de câmeras da cela de Garotinho . Em janeiro, uma perícia feita pelo Ministério Público disse que as câmeras da galeria onde o ex-governador estava preso estava foram manipuladas..  O processo que investiga a suposta agressão do ex-governador Anthony Garotinho na cadeia teve uma reviravolta, como mostrou o RJTV nesta quarta-feira (7). Em janeiro, uma perícia feita pelo Ministério Público disse que imagens das câmeras da galeria onde Garotinho estava foram manipuladas . Entretanto, novo laudo pedido pela Justiça não confirmou a edição nas imagens. Os peritos do setor de segurança eletrônica do Tribunal de Justiça compararam as imagens de duas câmeras, a pedido juiz Rafael Estrela, titular da vara de execuções penais do Rio e apontaram: "não podemos confirmar tecnicamente que houve manipulação na gravação". Nas imagens enviadas, a câmera chamada de 'Galeria B meio' fica quase em frente à cela de Anthony Garotinho. Essa câmera tem um sensor que interrompe as gravações, e só é acionada quando registra algum movimento. Foi essa mesma câmera que captou o momento em que Anthony Garotinho bate palmas para chamar os agentes penitenciários, no horário de 1h32 da madrugada de 24 de novembro do ano passado. A outra câmera é a 'Galeria B fundos', que fica mais longe da cela, mas grava sem interrupções, mostrando o mesmo corredor, de outro ângulo. A olho nu, não é possível ver as palmas do ex-governador. Essa foi uma das razões que levaram o Ministério Público a afirmar, numa perícia em janeiro, que as imagens tinham sido manipuladas. Segundo o MP, as palmas teriam sido cortadas, comprovando a edição das imagens, mas os engenheiros do Tribunal de Justiça chegaram a uma conclusão diferente. Eles afirmam que fizeram uma aproximação em que foi possível verificar que ocorre uma variação de pixels, ou seja, de tons e de luminosidade, no mesmo exato momento indicado na câmera 'Galeria B meio'. Ou seja, segundo eles, a câmera dos fundos também registrou as palmas do ex-governador.