Laudo do IML atesta ferimentos em Garotinho, mas não comprova agressão. Polícia Civil fará perícia nesta quarta-feira (29) na ala da cadeia pública José Frederico Marques, em Benfica, onde ex-governador ficou preso..  O laudo do Instituto Médico Legal (IML) apontou que o ex-governador Anthony Garotinho (PR) comprovou a existência de machucados no joelho e em um dos seus pés. Segundo o documento, Garotinho foi atingido por um "instrumento contundente". Na versão de Garotinho, um homem teria invadido a sua cela e o agredido com um taco de baseball, que é considerado um instrumento contundente. Pelo laudo, porém, não dá para comprovar se as agressões foram cometidas por outra pessoa ou por ele próprio. "A polícia civil considera que os agentes penitenciários tenham falado a verdade. Mas é sempre bom deixar comprovado, através de uma perícia, que esses equipamentos de segurança estão aptos a proteger o preso e a identificar qualquer possível invasão à cela naquela madrugada", disse o delegado Wellington Vieira, titular da 21ª DP (Bonsucesso). Garotinho e a mulher dele, Rosinha, também ex-governadora, foram presos no último dia 22 em ação da Polícia Federal relacionada às delações da JBS. Segundo as investigações, a empresa teria doado, via caixa 2, R$ 3 milhões para a campanha de Garotinho ao governo do Rio em 2014. Empresários também disseram à PF que o ex-governador cobrava propina nas licitações da prefeitura de Campos, onde Rosinha era prefeita, exigindo o pagamento para que os contratos fossem firmados. A Polícia Civil vai fazer uma perícia na manhã de quarta-feira (29) na ala da cadeia pública José Frederico Marques, em Benfica, na Zona Norte do Rio, onde Garotinho ficou preso. O objetivo do delegado Wellington Vieira é determinar se houve agressão dentro da cela, como alegou o ex-governador. As imagens não mostram ninguém entrando na cela e servidores dizem que seria “quase impossível". Segundo o delegado Wellington Vieira, o retrato falado de Garotinho para tentar identificar o agressor também será feito nesta quarta. A polícia irá até o complexo penitenciário de Gericinó, na Zona Oeste, para onde o ex-governador foi transferido depois de alegar ter sofrido as agressões, para fazer um desenho do suposto agressor. O ex-governador já havia se disposto a fazer esse retrato falado anteriormente.