Sexta-feira, 24 de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Continua intenso o noticiário com tons de comédia pastelão vindo da cadeia de Benfica, no Rio, onde estão presos alguns políticos que comandaram o estado do RJ. O ex-governador Garotinho alega ter sido alvo de agressão. Câmeras de segurança indicam que não havia ninguém com ele na cela. E um farnel com itens gourmet como camarão e bolinho de bacalhau foi apreendido. Na tampa da encomenda, o nome 'Sérgio Cabral'. Poderia ser motivo de riso, mas é só lembrar a situação do Rio para ver que tudo isso está longe de poder ser levado na brincadeira... O ex-governador Anthony Garotinho disse que teve a cela invadida, foi agredido com um porrete e teve uma arma apontada contra ele em Benfica. Teria chegado à delegacia com o dedo do pé machucado e o joelho ralado. Mas as imagens do circuito interno não mostram invasão a cela ou ataque a Garotinho . Na cadeia estão adversários políticos do ex-governador, como Sérgio Cabral e Jorge Picciani. O ministro do STF Dias Toffoli, que pediu vistas (mais tempo para estudar o processo) no julgamento que pode limitar foro privilegiado a políticos, negou que tenha discutido o assunto no encontro que teve com o presidente Michel Temer. "Foi um bate-papo. A gente falou sobre economia, sobre Trump. Agora, as pessoas conversam", afirmou o ministro ao Blog da Andréia Sadi . A Procuradoria Geral da República (PGR) pediu ao STF a condenação da senadora Gleisi Hoffmann (PT-PR), do marido dela, o ex-ministro Paulo Bernardo, e do empresário Ernesto Rodrigues . Gleisi também é presidente do PT. Eles são réus por suspeita de envolvimento em esquema que teria desviado R$ 1 milhão da Petrobras. Os três negam acusações. A PGR pede condenação, perda do mandato e pagamento de R$ 4 milhões. Um ataque a uma mesquista na península do Sinai, no Egito, deixou 235 mortos e 125 feridos . A região é constantemente atacada pelo Estado Islâmico, mas, até o momento, nenhum grupo reivindicou a ação. Fiéis que frequentavam a mesquita eram adeptos do sufismo, vertente considerada pelo EI como apóstata, por reverenciar santos e santuários. O presidente egípcio prometeu uma "resposta brutal". A polícia britânica afirmou não ter encontrado indícios de tiros, feridos e suspeitos em um caso que chegou a ser tratado como inidente terrorista. A Polícia Metropolitana de Londres diz que recebeu relatos de que barulhos que poderiam ser tiros foram ouvidos na estação Oxford Circus e nas suas imediações. A estação foi fechada, mas reabriu cerca de uma hora depois. Os consumidores foram às compras promocionais desde a madrugada na 8ª edição da Black Friday no Brasil. Alguns disputaram produtos em descontos e formaram estoque de produtos baratos. Outros saíram de mãos abanando e disseram que esperavam descontos mais atrativos. Veja relatos dos consumidores . O Ministério da Justiça disse que investigará aumento injustificado de preços no período que antecede a data. O Ministério Público Federal em São Paulo propôs uma ação civil pública contra a União e a Anvisa para que se possa combater as fraudes nos azeites de oliva . Além de baixa qualidade, o MPF diz que foram encontradas substâncias cancerígenas nos azeites. Testes comparativos verificaram fraudes em quatro amostras de azeite de oliva extra virgens. O governo não se pronunciou. Músicos sertanejos brasileiros têm pagado para incluir seus vídeos em playlists do YouTube (listas de clipes feitas pelos próprios usuários do site). Querem garantir que suas músicas cheguem a mais ouvintes. O G1 falou com donos de playlists populares que vendem posições nas listas. Eles dizem que as criaram como usuários comuns, sem saber que, anos depois, elas renderiam dinheiro. Confira a reportagem . Foi preso em Manaus um homem de 29 anos suspeito de ameaçar pessoas mostrando uma arma tatuada na cintura. Ele estava foragido desde o dia 8 de julho deste ano, quando teve saída do regime semiaberto e não retornou mais para a unidade prisional. Ele respondia por tráfico de drogas e porte ilegal de arma.