Delegado diz que agressor teria que passar por 12 portas até chegar a cela de Garotinho e acha difícil edição de imagens. Polícia Civil fez perícia na cela da cadeia José Frederico Marques, onde ex-governador diz ter sido agredido. 'Uma pessoa para caminhar da portaria até a cela dele deveria passar por várias barreiras', afirmou delegado..  O delegado da 21ªDP (Bonsucesso), Wellington Vieira, afirmou nesta quarta-feira (29) que não acredita em uma possível edição de imagens das câmeras que fazem o monitoramento do presídio de Benfica, onde o ex-governador do Rio Anthony Garotinho diz ter sido agredido. Vieira realizou uma perícia no sistema de segurança da cadeia e fez uma perícia na cela B4 do cadeia pública José Frederico Marques, Zona Norte do Rio. "A hipótese de edição nessas imagens é bem difícil, não vou dizer falaciosa. A resposta final será dos peritos", disse o delegado Wellington Vieira. Ao ser questionado sobre a dificuldade de algum suposto agressor chegar até a cela, o delegado disse que a pessoa teria que passar por 12 portas. Anteriormente, alguns agentes penitenciários teriam falado em quatro portas. "Na verdade, são mais de quatro portas. Eu contei 12 portas desde a portaria até a cela onde ele estava, que é a B4. Inclusive presos que estão na cela oposta vão ser inquiridos para que a gente consiga saber deles se os presos sentiram ou ouviram alguma coisa estranha", disse. Vieira ainda destacou que o sistema de segurança é bem feito que um possível agressor teria que passar por muitas barreiras até chegar a cela de Garotinho. Outra equipe da Polícia Civil foi até o Complexo Penitenciário de Bangu para realizar o retrato falado do possível suspeito. "A princípio o sistema é bem feito, os acessos são vários e uma pessoa para caminhar da portaria até a cela dele deveria passar por várias barreiras. A gente está contando com isso, mas só um laudo no final dessa perícia vai determinar a resposta", disse. Na segunda-feira (4), o ex-secretário de saúde Sérgio Cortes e outros seis presos irão prestar depoimento sobre o episódio. O delegado quer saber o que aconteceu durante a madrugada e se alguma anormalidade foi notada pelos detentos.