Polícia vai fazer perícia na cela onde ex-governador Garotinho diz ter sido agredido em Benfica. Polícia também quer fazer o retrato falado do suposto agressor e ouvir Garotinho em Bangu, para onde foi transferido. Diligências serão realizadas às 10h de quarta-feira (29). .  A Polícia Civil vai fazer uma perícia na manhã de quarta-feira (29) na ala da cadeia pública José Frederico Marquês, em Benfica, na Zona Norte do Rio, onde ficou preso o ex-governador Anthony Garotinho . O objetivo do delegado Wellington Vieira, titular da 21ª DP (Bonsucesso) é determinar se houve agressão dentro da cela, como alegou o ex-governador. As imagens não mostram ninguém entrando na cela e servidores dizem que seria “quase impossível". “Essa perícia será importante para saber se as câmeras são eficazes, se os acessos e barreiras à cela existem etc.”, explicou o delegado Wellington Vieira, titular da 21ª DP. Segundo ele, o retrato falado de Garotinho para tentar identificar o agressor também será feito nesta quarta. A polícia irá até o complexo penitenciário de Gericinó, na Zona Oeste, para onde Garotinho foi transferido depois de alegar ter sofrido as agressões, para fazer um desenho do suposto agressor. O ex-governador já havia se disposto a fazer esse retrato falado anteriormente. Na última semana, a defesa do ex-governador mostrou fotos que seriam do dedo do pé e do joelho de Garotinho após as agressões. O delegado ainda pretende ouvir mais servidores penitenciários e periciar as imagens às quais não teve acesso para concluir o inquérito antes do final de 2017. Cinco servidores do sistema penitenciário prestaram depoimento nesta segunda-feira (27) ao delegado Wellington Vieira, da 21ª DP (Bonsucesso). Todos eles, relatou Vieira, disseram que uma suposta agressão ao ex-governador é "quase impossível" de ter ocorrido. O ex-governador afirma que teve a cela invadida e foi agredido com um porrete --ele estaria com o dedo do pé machucado e o joelho ralado. Ainda segundo ele, uma arma foi apontada em sua direção. A nova cela de Garotinho era monitorada 24 horas por dia. Segundo agentes Seap, o ex-governador se autolesionou. Imagens de câmeras de segurança obtidas com exclusividade pelo RJTV mostram que ninguém entrou na cela em que Garotinho estava ( Veja vídeo ) Quase à meia-noite, a câmera mostra o corredor vazio. O próximo registro é de 1h32, porque, segundo a secretaria, as câmeras só são acionadas quando há movimento. Anthony Garotinho bate na grade para chamar a atenção dos agentes penitenciários. À 1h56, dois agentes aparecem. Às 2h13, um terceiro agente chega e, poucos minutos depois, um outro preso vem. Por ironia, é Sérgio Cortes, ex-secretário de saúde de Sérgio Cabral. Às 2h38, Garotinho é colocado em uma cadeira de rodas. Logo depois, Sérgio Côrtes, que é médico, aparece examinando Anthony Garotinho.