 Depois da democratização, as prisões se consolidaram entre os governantes como o principal remédio para tentar controlar o crime no Brasil. O movimento parecia irreversível, como se não houvesse alternativas. As grandes rebeliões a partir de janeiro de 2017, no entanto, parecem ter revelado para essas autoridades que as doses excessivas dessa solução podiam produzir efeitos colaterais indesejados e de grande dimensão. Mesmo com o crescimento de 3% no total de presos em relação ao ano passado no Brasil, três dos estados que mais sofreram com as rebeliões e com a expansão das gangues prisionais diminuíram a população penitenciária ao longo de 2017, como mostra o levantamento feito pelo Monitor da Violência. Os dados também apontam para a redução da proporção de presos provisórios nas prisões – pessoas presas preventivamente que esperam o julgamento encarceradas. Os estados do Amazonas e do Rio Grande do Norte estiveram no epicentro da crise penitenciária do começo do ano passado. O primeiro deles testemunhou nos últimos anos o fortalecimento do grupo criminoso Família do Norte (FDN), que cresceu atrás dos muros das prisões. A revolta organizada pelo grupo no Complexo Penitenciário Anísio Jobim (Compaj), em Manaus, provocou em janeiro de 2017 a morte de 56 pessoas. Um ano depois do trauma, o total de presos no Amazonas passou de 10.323 para 8.970, redução de 13%. Já na rebelião do Rio Grande do Norte morreram 26 pessoas suspeitas de pertencerem ao Sindicato do Crime, gangue parceira da FDN, que disputava poder nas prisões locais. O total de presos no estado diminuiu 12%, passando de 8.242 para 7.212. São Paulo, o terceiro entre as 27 unidades da federação a diminuir o número de presos, teve 7.263 presos a menos que no ano anterior – o que representa uma queda de 3%. A situação dos paulistas é emblemática porque o estado concentra quase um terço de todos os presos do Brasil. Além disso, o Primeiro Comando da Capital (PCC) nasceu nas prisões de São Paulo e de lá conseguiu se expandir para os demais estados brasileiros. Esse avanço mudou a cena criminal brasileira e acabou estimulando uma série de articulações das prisões dos demais estados, promovendo o aumento de homicídios principalmente em estados do Norte e Nordeste do Brasil. Mesmo com a redução atingindo ainda uma pequena minoria dos estados, chama a atenção a defesa feita pelo governo de São Paulo para a necessidade de diminuir o aprisionamento. Na nota para explicar a redução de presos, a Secretaria de Administração Penitenciária afirma que “tem participado ativamente na realização de audiências de custódia, que tem colaborado de forma decisiva para reduzir o número de inclusões de pessoas em flagrante no sistema judiciário”, medida que depois foi elogiada pela pasta, assim como os mutirões judiciários, que, segundo a nota, têm sido feitos com cada vez mais frequência para acelerar o processo de presos que ganharam benefícios para a progressão da pena. São Paulo, que vinha sendo uma referência para as políticas de encarceramento e de construção de presídios, pode estar mudando a estratégia diante do complexo desafio que tem sido lidar com facções cada vez mais endinheiradas. A mudança registrada no levantamento do Monitor foi ainda mais promissora no que diz respeito à diminuição dos presos provisórios nas prisões. A queda foi de 5%, passando de 247.848 para 236.058 – 15 das 27 unidades da federação reduziram os presos provisórios. A situação continua crítica em alguns estados, como no Ceará, estado que vive uma das piores crises de violência e apresenta 57% do total de presos em situação provisória. Já Pernambuco, mesmo tendo reduzido o percentual de presos provisórios em 25%, continua liderando o ranking das prisões mais lotadas do Brasil, com quase três presos por vaga disponível. A redução dos presos provisórios foi resultado das audiências de custódia, uma medida que nasceu da articulação entre sociedade civil e o Conselho Nacional de Justiça (CNJ), que passou a exigir que o preso em flagrante fosse apresentado em 24 horas ao juiz, promotor público e ao defensor ou advogado de defesa. A medida parte da ideia de que o encontro presencial entre as partes permite ao juiz analisar os flagrantes com mais propriedade, podendo o suspeito responder ao processo em liberdade. As prisões, além disso, em vez de socializar, vinham ajudando a piorar as perspectivas de pequenos infratores, que no ambiente dos presídios ficavam sujeitos ao proselitismo das lideranças das gangues prisionais em defesa da vida no crime. Da forma como vem funcionando, a política de segurança pública no Brasil tem produzido muita gastança e resultados pífios na diminuição da violência. A engrenagem vem funcionando da seguinte maneira: nas ruas, policiais militares fazem o patrulhamento ostensivo e produzem prisões em flagrante – quando o crime está em andamento. Promotores e juízes rigorosos, na tentativa de dar uma resposta ao medo da população, mantêm boa parte dessas pessoas presas. Essa máquina de punição produziu números grandiosos. O Brasil passou de um patamar de 90 mil presos em 1990 para 686.594 pessoas (com os dados do Monitor, sem contar parte dos presos em delegacia e em regime aberto) – um crescimento de 662%. Ao contrário do que se esperava, essa engrenagem não diminuiu a sensação de vulnerabilidade das pessoas nas ruas. Muito se prendeu, mas pouco se investigou sobre como essas estruturas produzem o crime. Priorizando os flagrantes em relação à investigação, as autoridades não conseguiram compreender como funcionam esses empreendimentos ilegais; como o dinheiro se movimenta e é lavado; quem são os grandes fornecedores, como compram seus armamentos, quais as principais rotas etc. As prisões ficaram superlotadas, mas o crime continuou a todo vapor. Para piorar, os presídios lotados, além de não diminuir o crime, fortaleceram as gangues prisionais pelo país, que ampliaram suas redes e lucros com o comércio de drogas. Repensar o papel das investigações e apostar em estratégias inteligentes para fragilizar o poder econômico dessas redes criminais e armadas – além de atuar na prevenção, investindo em esporte, escolas e geração de emprego etc – é o único caminho sustentável para escapar do mundo sombrio e dos efeitos colaterais perversos produzidos em um país que acredita no papel redentor das prisões.