Você viu? Tiroteios no Rio, superlua azul de sangue e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 29 de janeiro a 2 de fevereiro..  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 29 de janeiro a 2 de fevereiro: Com hematomas no rosto, ex-namorada do humorista Renato Fechine denuncia agressões na BA: 'Me enforcou' Estrelas do pornô brasileiro comentam mortes trágicas de atrizes estrangeiras Sisu 2018: resultado é divulgado; listas de aprovados podem ser consultadas Airbnb bane usuário que instalou câmera para flagrar intimidades de turistas em SP Casal desabafa após câmera escondida flagrar intimidades: 'Aterrorizada' Homem morre ao ser 'sugado' por túnel de ressonância magnética em hospital No AC, homem diz que decapitou jovem por 'vingança' e pede perdão; veja vídeo BMW estava a 189 km/h em capotagem que matou 3 e deixou 2 feridos em Franca, diz polícia Suspeito de esfaquear ex-jogador Warley é detido em João Pessoa; veja vídeo Funcionários de hospital na Bahia são demitidos após dançarem 'Que Tiro foi Esse' dentro da unidade Confrontos na Linha Amarela após morte de 3 na Cidade de Deus causa interdições e pânico Apartamento de luxo balança e água de piscina transborda? É verdade! Jovem fica preso em carro com corpos por três dias após acidente Criança com farda da PM e arma de pressão é levada para delegacia do DF Por que o eclipse da superlua azul de sangue não será visto no Brasil Morre terceira vítima da queda do Globocop no Recife Médico é preso suspeito de negar socorro a recém-nascido no Maranhão INSS vai conceder aposentadoria por tempo de contribuição sem atendimento presencial É 'inadmissível' e 'inaceitável' agredir a Justiça, diz Cármen Lúcia ao abrir o ano do Judiciário Detento é morto dentro de cadeia no mesmo dia em que foi preso, em Jataí Lula ingressa no STF com habeas corpus preventivo a fim de evitar prisão Investigada por abandono de filha diz que aumentou o volume do som do carro e não viu criança sair Juiz do TRF-1 derruba decisão e autoriza Lula a reaver passaporte Homem que aparece em vídeo com Cristiane Brasil em lancha também foi alvo de ações trabalhistas no RJ