Bombeiro que furtou caminhão no DF tem 10 anos de corporação e nenhum histórico negativo. Na audiência de custódia, Justiça decidiu mantê-lo preso para evitar que cometa mesmo crime. Defesa alegou que ele não tem condição psicológica de responder pelos atos..  O bombeiro do Distrito Federal que roubou um caminhão da corporação em Ceilândia na madrugada deste domingo (3) – e foi interceptado a caminho do Congresso Nacional, após percorrer quase 30 quilômetros – é um militar com pelo menos dez anos de carreira. Com cargo de segundo sargento, ele tinha habilitação para conduzir o veículo. Fabrício Marcos de Araújo pode pegar até 20 anos de prisão pelo caso . Segundo o governo, ele vai responder por quatro crimes previstos no Código Penal Militar. Apesar da atitude, ele não apresentava nenhum histórico de problema na instituição, afirmou o coronel Alan Araújo, porta-voz do Corpo de Bombeiros. Na tarde de domingo, a Justiça decidiu na audiência de custódia que o bombeiro deve permanecer detido. A prisão dele em flagrante foi convertida em preventiva, ou seja, por tempo indeterminado. Ele está detido no Núcleo de Custódia do Corpo de Bombeiros. Apesar de considerar o fato de ele ser réu primário e ter bons antecedentes, o juiz Alessandro Marchio entendeu que o militar "colocou em perigo número indeterminado de pessoas ao trafegar em alta velocidade pelas vias do Distrito Federal". De acordo com o juiz, a prisão deve ser mantida para garantir a "ordem pública" e evitar que ele tente praticar o mesmo crime. O magistrado não aceitou o relatório psicológico da defesa alegando que o bombeiro não tinha condição de responder pelos atos. O advogado do militar disse que não iria comentar.