Justiça cobra tratamento psiquiátrico para bombeiro que furtou caminhão no DF. Vara de Auditoria Militar deu prazo de 24 horas para que Corpo de Bombeiros informe se conseguirá prestar tratamento adequado no local onde sargento está detido. Defesa diz que militar passa por ‘profundo sofrimento mental’. .  A Vara de Auditoria Militar do Distrito Federal deu um prazo de 24 horas, a partir desta quarta-feira (6), para que o Corpo de Bombeiros possa informar se vai conseguir prestar tratamento psiquiátrico adequado no local onde está detido o sargento que furtou um caminhão do quartel onde trabalhava e dirigiu até o Congresso Nacional. Fabrício Marques de Araújo está preso preventivamente no 19º Batalhão da Polícia Militar, no Complexo Penitenciário da Papuda. Em nota, a defesa do bombeiro afirmou que caso não haja possibilidade de tratamento no presídio militar, o sargento deve ser transferido para uma clínica. “A defesa, assim, acredita que o militar receberá adequado tratamento, podendo as demais questões envolvendo o caso serem elucidadas no curso da instrução processual”, disse o advogado do bombeiro, Rodrigo Veiga, no comunicado enviado ao G1 . Nesta segunda, Veiga disse que o militar não se lembra de ter pegado o veículo , e que "encontra-se perplexo com a situação e surpreso com o ocorrido". Segundo o advogado, a ação de Fabrício "decorre de um profundo sofrimento mental apto a retirar a própria sanidade do indivíduo". Na ocorrência registrada pelo Corpo de Bombeiros – que tem até o dia 23 para encerrar as investigações, podendo prorrogar o prazo por mais 20 dias –, testemunhas afirmam que o bombeiro criticava a situação política do país e dizia querer "explodir a viatura no prédio do Congresso". Ele estava à paisana e retirou o veículo do quartel, em Ceilândia, sem autorização. A Secretaria de Segurança Pública apontou que o militar foi preso em flagrante e enquadrado nos crimes de furto qualificado, desobediência, danos ao material da administração militar e tentativa de dano. Ele pode pegar até 20 anos de prisão pelo caso . O segundo sargento do Corpo de Bombeiros Fabrício Marques de Araújo, de 44 anos, saiu do 8º Grupamento de Bombeiro Militar (Ceilândia) por volta de 1h do último domingo (3). Ele não estava de serviço e, por isso, estava à paisana. O homem não tinha autorização para retirar o caminhão do local. O veículo é um ABT 108 – abreviação de auto-bomba-tanque, modelo que leva 3.750 litros de água e 250 litros de espuma, destinado a combater incêndios em locais com risco de choque elétrico. Araújo partiu do quartel, na Avenida Hélio Prates, divisa com Taguatinga, rumo à Estrutural. Com a voz agitada, pelo rádio, teria revelado aos colegas para onde pretendia seguir. "No Congresso Nacional eu paro. No Congresso Nacional eu paro. Não vou matar ninguém. Não vou atropelar ninguém. Não vou passar por cima de ninguém." A Polícia Militar foi acionada, e enviou equipes para tentar interceptar o caminhão. Quando Araújo chegou ao Eixo Monumental, no centro de Brasília, mais de 15 carros da PM já participavam da perseguição. Os policiais deram várias ordens de parada pelo alto-falante e tentaram contato visual, sem sucesso. O segundo sargento entrou em uma área de segurança nacional a 80 km/h. Depois de se certificarem que não havia mais ninguém no veículo nem perigo para pedestres, os PMs atiraram nos pneus no veículo.