Bombeiro que roubou viatura no DF pode pegar até 20 anos de prisão; veja vídeos. Ele vai responder por quatro crimes previstos no Código Penal Militar; ninguém se feriu. Sargento dirigiu por 30 km, e só parou porque pneus foram furados a tiros; motivação é investigada..  O sargento do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal que roubou uma viatura em Ceilândia na madrugada deste domingo (3) – e foi interceptado a caminho do Congresso Nacional, após percorrer quase 30 quilômetros – pode pegar até 20 anos de prisão pelo caso. Segundo o governo, ele vai responder por quatro crimes previstos no Código Penal Militar. Em nota, a Secretaria de Segurança Pública informou que o militar de 44 anos foi preso em flagrante e enquadrado nos crimes de furto qualificado, desobediência, danos ao material da administração militar e tentativa de dano. Apesar disso, segundo o governo, "não foram encontrados elementos que apontam para a caracterização de atentado terrorista". O termo chegou a ser usado em comunicações informais da PM, ao longo da madrugada, mas foi descartado pela manhã. Na mesma nota enviada pela Secretaria de Segurança, o Corpo de Bombeiros diz que as circunstâncias do caso "estão em apuração, sendo acionada também a Diretoria de Saúde e o Centro de Assistência da corporação para acompanhar o caso". Até as 16h, o sargento do Corpo de Bombeiros seguia detido no Núcleo de Custódia da corporação. Até a noite de segunda (4), ele deve passar por audiência de custódia na Justiça Militar – onde o juiz terá de decidir pela soltura ou pela prisão preventiva do bombeiro. O Código Penal Militar (CPM) é descrito em uma lei federal de 1969, e estabelece penas específicas para membros das Forças Armadas e das polícias militares estaduais e do DF. Em muitos casos, a pena é similar – um furto qualificado, por exemplo, gera pena de dois a oito anos de prisão, seja pelo Código Penal comum ou pelo dos militares. O G1 calculou a pena máxima do bombeiro envolvido no roubo da viatura com base nos crimes militares informados pelo governo. São eles: O sargento do Corpo de Bombeiros foi preso na madrugada deste domingo já na Esplanada dos Ministérios, a menos de 2 km de distância do Congresso Nacional. No início da manhã, militares dos Bombeiros e da Polícia Militar informaram que o homem aparentava estar "em surto aparente", e gritava que "não iria parar" no rádio comunicador do carro. O carro foi retirado sem autorização de um quartel em Ceilância, e percorreu quase 30 quilômetros até chegar à área central de Brasília. Segundo a PM, o bombeiro militar recusou várias ordens de parada, informadas pelo rádio do próprio veículo e por carros que acompanharam o trajeto.