'Intolerância' foi tema de boato sobre tema da redação do Enem 2015; Inep vê 'coincidência'. Ambas tinham como proposta de redação baseada em "intolerância religiosa". Usuários das redes sociais reclamaram do "vazamento" do exame. .  Em outubro de 2015, ao desmentir um boato de que a prova do Exame Nacional do Ensino Médio ( Enem ) daquele ano teria vazado, o Ministério da Educação publicou no Facebook uma foto da página falsa que estava circulando nas redes sociais. A proposta de redação que aparecia naquela folha tinha o mesmo assunto que o abordado no exame deste domingo (6) no Enem 2016: "intolerância religiosa". Confira a cobertura completa do Enem Em nota (veja íntegra abaixo) , o Inep "rechaçou" o que ele considera como ser uma tentativa de tumultuar o Enem 2016. "Abordar simplesmente o tema a intolerância religiosa no século XXI não permite que o participante desenvolva uma proposta de intervenção na realidade respeitando os direitos humanos, o que contraria os pressupostos metodológicos previstos no Edital do Enem", afirmou o Inep. "Trata-se de uma coincidência de assuntos que não afeta o Enem 2016 por não se tratar de um vazamento", esclareceu o órgão. No post, é possível, inclusive, perceber que o gráfico sobre intolerância religiosa no Brasil, retirado do jornal Folha de S.Paulo, é o mesmo que foi usado como texto motivador na prova de 2016. Usuários das redes sociais perceberam a coincidência e comentaram nesta segunda (7): "Gente, o próprio MEC vazando o tema da redação". Outros reclamaram: "Vazou o tema da redação". Onze pessoas foram presas neste domingo (6) em duas operações realizadas em 8 estados para combater fraudes contra o Enem. Uma delas foi em Montes Claros (MG) e teve como alvo uma organização criminosa suspeita de utilizar uma central de telefonia celular e pontos eletrônicos para repassar informações aos candidatos, que cobrava até R$ 180 mil por gabarito. A outra operação aconteceu em estados do Norte e Nordeste e investiga 22 pessoas também suspeitas de fraudar o exame. Veja íntegra do posicionamento do Inep: "Inep rechaça tentativa de tumultuar Enem 2016 O Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep) rechaça veementemente mais um tentativa de tumultuar o ENEM 2016, que foi realizado com absoluto sucesso para 5,8 milhões dos 8,6 milhões de inscritos e esclarece: 1- O tema da redação do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2016, “Caminhos para Combater a Intolerância Religiosa no Brasil” não é o mesmo de uma prova falsa divulgada às vésperas do Enem 2015, com o tema “Intolerância Religiosa no Século XXI”. 2- Abordar simplesmente o tema a intolerância religiosa no século XXI não permite que o participante desenvolva uma proposta de intervenção na realidade respeitando os direitos humanos, o que contraria os pressupostos metodológicos previstos no Edital do Enem. 3 - O gráfico que apoia o desenvolvimento da redação do Enem 2016 é baseado em um estudo da Secretaria de Direitos Humanos da Presidência da República, de domínio público. O gráfico da prova falsa divulgada às vésperas do Enem 2015, é baseado no mesmo estudo, mas tem recorte diferente. 4 - Portanto, trata-se de uma coincidência de assuntos que não afeta o Enem 2016 por não se tratar de um vazamento. 5 - É importante ressaltar que todos os anos são veiculadas em diversas redes sociais provas de redação falsas com os mais variados temas de relevância social, que muitas vezes mantém uma relação com o que pode ser proposto em Redações do Enem. 6 - A formulação do tema de redação do Enem é feita com a participação de professores de várias áreas do conhecimento que compõem o banco de elaboradores e revisores do Inep. Esses elaboradores e revisores são selecionados por meio de chamada pública nas Instituições Públicas de Ensino. É realizado um evento com a presença desses colaboradores onde são discutidos temas de ordem social, cultural, política ou científica, que propiciem propostas de intervenção social. 7 - A escolha dos temas de redação são levantados, pela comissão de especialistas, diversos assuntos que remetem a questões sociais que merecem discussão mais ampla e conscientização da sociedade. Cabe ressaltar que a escolha desses temas não são motivados exclusivamente por propagandas ou notícias atuais. 8 - Na elaboração da prova de Redação são escolhidos alguns textos motivadores. Esses textos são, em sua maioria, retirados de sites de instituições governamentais. Procura-se obter dados oficiais que confirmem a questão abordada na proposta de redação. Os textos motivadores servem de apoio ao candidato para que reflita sobre o tema e possa dar o encaminhamento que julgar mais adequado dentro do tema proposto e respeitando os direitos humanos. Porém, eventualmente, textos motivadores para a proposta de redação podem ser obtidos em veículos de comunicação.