Terça-feira, 6 de março. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado..  O STJ decide hoje se livra Lula de ser preso. O Tribunal julgará habeas corpus preventivo apresentado por advogados do ex-presidente, condenado em janeiro a 12 anos e 1 mês de prisão. No Planalto, a reação à notícia de que o ministro Barroso autorizou a quebra do sigilo bancário do presidente Temer. E por que a Europa é mais rigorosa que outros países com relação à produção da carne de frango? O G1 explica as diferenças na fiscalização após a prisão de 10 suspeitos de fraudar laudos para exportação. A 5ª Turma do Superior Tribunal de Justiça analisa a partir das 13h o pedido da defesa para evitar a prisão do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva . A decisão depende da maioria de três votos entre os cinco magistrados da turma. Na ação, a defesa diz que, solto durante todo o processo, Lula não cometeu crimes, não tentou prejudicar a investigação nem fugir de eventual condenação. O presidente Temer disse em nota divulgada na noite de ontem que dará 'total acesso' às informações de seu extrato bancário . A nota foi divulgada após site da revista Veja informar que o ministro do STF Luís Roberto Barroso autorizou a quebra do sigilo do presidente. A União Europeia (UE) é mais rigorosa que o Brasil com relação ao controle da bactéria salmonela na produção de aves , mas isso não significa que o método adotado por aqui seja ineficiente, segundo especialistas ouvidos pelo G1 . Eles explicam as diferenças na fiscalização entre países do bloco e os órgãos brasileiros. A operação Carne Fraca prendeu dez suspeitos de fraudar laudos para exportação da BRF Brasil Foods , incluindo o ex-diretor-presidente da empresa. O MPF calcula que quase 1,2 mil fuzis e pelo menos 300 mil munições tenham chegado às mãos de traficantes cariocas através do esquema montado por Frederik Barbieri. Foram pelo menos 75 remessas entre 2014 e 2017. Durante 8 dias nos EUA, repórteres da TV Globo levantaram como o carioca de Irajá virou o maior traficante de armas que, de uma cidade pequena, St Lucie, na Flórida, alimenta a guerra em seu próprio estado de origem. Conhecido como o salão dos esportivos, o Salão de Genebra começa hoje para a imprensa com novidades em tecnologia. A Volks já se antecipou e mostrou, na véspera, um carro autônomo sem volante, que promete virar realidade a partir de 2022 . O evento também terá a nova cara do Corolla, na versão hatch – que não é vendida no Brasil – e a primeira aparição da nova geração do Mercedes Classe A . Estudo aponta que, em cinco anos, o orçamento do Ministério do Meio Ambiente (MMA) caiu mais de R$ 1,3 bilhão . Em 2013, a verba prevista para a pasta era de pouco mais de R$ 5 bilhões – já em 2018, o orçamento autorizado é de 3,7 bilhões. Liga dos Campeões Campeonato Carioca