Chuva gera transtornos em alguns bairros de Petrolina, no Sertão de PE. Água ficou empossada em ruas dos bairros Dom Avelar e Mandacaru..  O sábado começou com chuva em Petrolina, no Sertão de Pernambuco. Apesar de rápida, a água ficou empossada em algumas ruas e foi o suficiente para que pedestres e os condutores de veículos enfrentassem dificuldades para passar por vias da cidade. No bairro Dom Avelar, na Rua da Harmonia,a maioria dos moradores já sofreu com transtornos causados pela chuva. "As motos fazem é parar no meio dessa água todinha aqui, o pessoal não quer mais passar por aqui não", comenta o aposentado, Antônio Alves da Silva. O comerciante, Ivan Vital, disse que essa situação é frequente a cada chuva. “Não pode chover, toda vez que chove é essa situação. Olhe que hoje está bom, tem dias que fica muito pior. A gente nem consegue tirar o carro da garagem", comenta. A dona de casa, Celma Ferreira, comenta que a água já chegou a entrar dentro de casa. "Na semana passada naquelas grandes chuvas, a água ficou dentro da minha garagem e foi um transtorno". A empregada doméstica, Zuleide Farias de Andrade, explica que a água impede o trânsito dos pedestres na rua. "Fica aí essa água empossada quando chove e os carros passam e jogam lama na gente e a gente não tem o direito nem de andar na rua". Já na Avenida Principal do bairro Mandacaru a situação não é diferente. Segundo a professora Francinalda de Lima, a situação se repete toda vez que chove. “Não tem como passar, fica parecendo que tem que passar de barco aqui”, comenta.