Família faz campanha para conseguir R$ 100 mil para pagar cirurgia nos EUA de criança que não consegue andar. Ele nasceu prematuro, tem paralisia cerebral e ficou com o desenvolvimento comprometido ainda nos primeiros meses de vida..  Os pais do menino Arthur Sodré de Carvalho, de 3 anos, estão fazendo uma campanha para arrecadar R$ 100 mil para pagar uma cirurgia nos Estados Unidos para que ele consiga andar. Ele tem paralisia cerebral e ficou com o desenvolvimento comprometido ainda nos primeiros meses de vida. O prazo para o pagamento do procedimento é até julho deste mês. Ele nasceu com apenas seis meses e pesando 700 gramas. “Com nove meses, em casa, a médica pediatra viu que ele não estava se desenvolvendo bem, não rolava, não sentava”, disse a mãe do menino, Letícia Sodré Carvalho Camargo. Arthur consegue se locomover apenas com a ajuda de um andador. A família soube da possibilidade da cirurgia durante sessões de fisioterapia no Centro de Reabilitação e Readaptação Doutor Henrique Santillo (Crer). O procedimento, chamado rizotomia, é o mesmo feito pelo Carlos Eduardo Capucho Maia, de 9 anos, conhecido como Kaká , que conseguiu o valor necessário após uma campanha. Ela foi agendada pelo hospital nos Estados Unidos para agosto, mas o pagamento tem que ser feito um mês antes. “Segundo os médicos, ele é novo e está na idade ideal para fazer a cirurgia. Com dez meses a um ano após a cirurgia, ele já vai andar sem o andador”, disse o pai de Arthur, Fábio Pires de Carvalho. Ao todo, o procedimento custa R$ 200 mil. Eles já conseguiram metade do valor fazendo bazares com roupas doadas por comerciantes da Rua 44 e outras ações, que começaram em novembro do ano passado. “Estamos fazendo campanha nas nossas redes sociais. Quem quiser doar, pode ser qualquer quantia. A capital é muito grande, se cada um dez um pouquinho, vamos conseguir”, disse Fábio. Veja outras notícias da região no G1 Goiás .