Esgoto invade rua no centro de Maceió; comerciantes relatam prejuízos. Taxistas e comerciantes dizem que mau cheiro está afastando clientes. Casal diz que reparo será feito da noite desta sexta-feira (23)..  A Rua Barão de Alagoas, que fica por trás do Teatro Deodoro, no centro de Maceió, foi inundada por esgoto na manhã desta sexta-feira (23). A água suja trouxe transtornos para pedestres, comerciantes locais e taxistas. A Casal disse à reportagem do G1 que o problema é na rede de esgoto que passa na rua e que o reparo não poderá ser realizado imediatamente em função do trânsito no local. Por isso, o serviço será feito durante o período da noite. Comerciantes do local alegam que o mau cheiro está afastando os clientes. "O mau cheiro está muito forte, isso é uma falta de respeito. Atrapalha muito a gente [comerciante], principalmente para quem vende alimentos", reclamou o vendedor ambulante João Guilherme, 18. Os taxistas da região reclamam que os carros estão se sujando com a água do esgoto e muitos pedestres estão tendo dificuldades na hora de passar. "Como o cliente vai vir aqui nos procurar com esse cheiro? Fezes espalhadas pela rua, ninguém consegue andar pelo outro lado com medo de tomar um banho, tá a maior dificuldade", relatou Resvaldo Santos, 48, taxista com ponto no local.