Gorila anda 'à moda humana' e chama a atenção em zoo nos EUA. Louis anda ereto para evitar sujar as mãos ou quando está segurando comida, segundo o zoo da Filadélfia..  Um vídeo em que um gorila anda "à moda humana", ereto e nas pernas traseiras, viralizou. Funcionários do zoo da Filadélfia, nos EUA, afirmaram que o gorila Louis, de 18 anos, costuma andar daquele jeito para evitar sujar suas mãos na terra ou quando está segurando comida. Michael Stern, do zoo, disse à imprensa local que é comum gorilas andarem alguns passos nas pernas traseiras, mas Louis é "especial" e consegue ficar mais tempo na posição.