Universidades de Belo Horizonte oferecem atendimentos gratuitos a vários serviços de saúde e direito. Veja lista com os serviços oferecidos em Belo Horizonte e na Região Metropolitana..  Algumas universidades de Belo Horizonte e clínicas populares oferecem atendimentos gratuitos em áreas como saúde e direito. As clínicas servem como prática para os estudantes e ajudam uma população carente que, nem sempre, consegue acesso fácil a tais serviços que podem incluir atendimento médico, fisioterápico, nutricional, psicológico. As faculdades oferecem até atendimento estético a um custo mais baixo. Veja abaixo os tratamentos oferecidos: Fisioterapia Oferece atendimento nas áreas de cardiologia, pneumologia e neuropediatria ainda no primeiro semestre deste ano. Para o segundo semestre haverá consultas de ortopedia, gerontologia, saúde da mulher e neurologia adulto - ligar a partir de maio Inscrições: 31-3319-9345 ou 31-3319-9509 Necessário encaminhamento médico Nutrição Atendimento em todas as áreas clínicas da nutrição com diagnóstico e tratamento, entre eles pediatria, obesidade, controle alimentar, gestantes e idosos Inscrições: 31.3319-9345 ou 31.3319-9509 Necessário encaminhamento médico (particular ou SUS), fisioterápico ou do educador físico Psicologia Atende com psicoterapia Infantil, adolescente e adulto Inscrições: a pessoa interessada no atendimento pelo Setor de Psicologia deverá comparecer à Clínica Integrada da Saúde de terça a quinta-feira, entre 13h e 19h, e passará por um processo de triagem. Após este momento, será encaminhado para atendimento na modalidade de psicoterapia na própria clínica. Caso o atendimento necessário não esteja disponível na clínica, um encaminhamento externo poderá ser feito. Medicina Áreas de atendimento são angiologia, cardiologia, clínica médica, dermatologia, endocrinologia, gastroenterologia, geriatria, neurologia, ortopedia, pneumologia, reumatologia, otorrinolaringologia e urologia. Atendimento a partir de 14 anos Inscrições: É preciso que a primeira consulta médica ser marcada pelo posto de saúde/SUS da Regional Oeste ou de Nova Lima Local de atendimento de todas as especialidades: Av. Professor Mário Werneck, 1.685, bairro Buritis Horário de atendimento das consultas: das 7h40 às 18h Contatos: 31-3319-9509 e 31-3319-9345 O Ambulatório Carmo-Sion atende a população de baixa renda, independente do bairro onde mora, e é um espaço de formação para alunos do Uni-BH que atendem os serviços de Saúde da Mulher (ginecologia e obstetrícia); e pediatria, para crianças de 0 a 14 anos. A manutenção financeira é responsabilidade da paróquia, mas é solicitado aos usuários uma colaboração simbólica de R$ 20 para consultas e R$ 10 para retornos. Marcação de segunda a sexta, apenas presencial Horários: das 8h às 11h e das 14h às 16h Documentos necessários: Carteira de Identidade / certidão de nascimento; comprovante de renda e comprovante de endereço Local de atendimento: Av. Nossa Senhora do Carmo, 463 - Sion Contato: 31-3225-7934 Fisioterapia Atendimento nas áreas de pediatria, pneumologia, cardiologia (primeiro semestre), ortopedia, geriatria, saúde da mulher e neurologia (segundo semestre) Necessário encaminhamento médico Clínica Estética Estética facial e corporal, design de sobrancelha, micropigmentação de sobrancelha e podologia. R$35 por procedimento para pagamento dos materiais Local de atendimento: Av. Pastor Anselmo Silvestre, 1.495, 50 andar, no bairro Dom Joaquim Contato: 31-3515-2912 Clínica de psicologia O curso de psicologia, por meio da Clínica Integrada, oferece atendimento psicológico nas modalidades de acolhimento psicológico, psicodiagnóstico, orientação profissional, psicoterapia e terapia familiar. Não é necessário nenhum tipo de agendamento por telefone, basta comparecer a unidade desejada, portando documento de identidade e/ou encaminhamento de posto de saúde, caso o tenha. Campus Barro Preto Endereço: Rua dos Goitacazes, 1.159, Barro Preto Atendimento: segunda a sexta-feira, das 8h às 19h, e aos sábados, das 8h às 11h Os alunos do curso de Estética e Cosmética da Una oferecem tratamentos faciais, corporais e capilar, com equipamentos e técnicas de última geração, na Clínica de Prática Profissional. Corporais: tratamento para estrias, celulite, gordura localizada, flacidez, além de massagens, drenagem linfática e outros; Faciais: limpeza de pele, hidratação, manchas, linhas de expressão, revitalização, etc. Capilares: cortes, escovas, alisamentos, penteados, maquiagem, colorimetria em geral, hidratações e muito mais. Os atendimentos são realizados mediante agendamento prévio. Para agendar um atendimento, é preciso enviar nome completo, endereço, telefones, idade e objetivo do tratamento (facial, corporal ou capilar) no www.una.br/clinicadeestetica. Campus Barro Preto Endereço: Rua dos Goitacazes, 1.159 - 14º andar; Barro Preto Clínica facial e corporal: 31-3508-6632 Clínica capilar: 31-3508-6631 Campus Barreiro Portaria A: Av. Afonso Vaz de Melo, 465, 4º Piso da Expansão Portaria B: Av. Barão de Coromandel, em frente ao número 765 Contato: 31-3389-2721 Clínica de Nutrição A Clínica Integrada de Atenção à Saúde, localizada no Campus Guajajaras (Rua dos Guajajaras, 175 - Centro), oferece serviços de atendimento nutricional e farmacêutico à comunidade. Os atendimentos são realizados mediante agendamento prévio no site da clínica de nutrição . Os agendamentos também serão realizados pelo telefone 31-3508-9139 ou pessoalmente na unidade. Clínica Integrada de Atenção à Saúde Atendimento: segunda a sexta-feira, das 9h às 16h30. Local: Campus Guajajaras Endereço: Rua dos Guajajaras, 175 - Centro Contato: 31-3508-9139 O Núcleo de Apoio Contábil e Fiscal (NAF) do Centro Universitário UNA, presta atendimento gratuito, fiscal e contábil, para pessoas físicas, entidades do terceiro setor e microempreendedores individuais (MEI) de baixa renda, nas unidades da UNA, até o dia 30 de abril. Não é necessário agendar o atendimento. Basta comparecer a uma das unidades onde está sendo prestado o serviço, nos dias e horários de funcionamento de cada unidade. Campus Aimorés Endereço: Rua Aimorés, 1451, Lourdes Atendimento: Sábados de abril - dias 7, 14 e 28/4 Horário: das 8h às 13h Campus Linha Verde Endereço: Av. Cristiano Machado, 11.157 - próximo à estação de Metro Vilarinho e Shopping Estação BH Atendimento: todas as segundas e quartas-feiras Horário: das 15h às 18h Faculdade UNA de Betim Endereço: Av. Governador Valadares, 640 - Centro Atendimento: todas as terças-feiras Horário: das 16h às 18h Faculdade UNA de Contagem Endereço: Av. João César de Oliveira, 5.775, Beatriz Atendimento: segunda e quarta-feira Horário: das 15h30 às 18h Alunos de Direito, sob a orientação de professores, prestam assistência jurídica gratuita a pessoas de baixa renda, de segunda a sexta-feira, nas unidades Aimorés, Betim e Contagem. Atendimentos nas esferas: Campus Aimorés Contato: 31- 3235-7414 Endereço: Rua da Bahia, 1551, Lourdes (esquina com Rua Aimorés) Agendamento: Presencial | segunda a sexta, das 13h às 16h Documentos necessários: cópias da carteira de identidade, CPF, comprovante de renda de até dois salários mínimos e comprovante de endereço de Belo Horizonte. Endereço: Av. Governador Valadares, 640, Centro Agendamento: Presencial, de segunda a sexta, das 13h às 21h Documentos necessários: cópias da Carteira de Identidade, CPF, comprovante de renda de até 2 (dois) salários mínimos e comprovante de endereço de Betim. Endereço: Av. João César de Oliveira, 5.775, Beatriz Agendamento: Presencial | segunda à sexta, das 13h às 17h. Documentos necessários: cópias da Carteira de Identidade, CPF, comprovante de renda de até 2 (dois) salários mínimos e comprovante de endereço de Contagem/MG. O Laboratório de Análises Microbiológicas de Alimentos do Campus Guajajaras, criado em 2006, têm o objetivo de atender ao mercado de Unidades de Alimentação e Nutrição (UANs) e Indústrias de Alimentos em análises microbiológicas, seguindo as especificações da RDC n.11 (ANVISA, 2012). A equipe conta com uma farmacêutica (responsável técnica e professora do Instituto), técnicos (alunos do curso de Farmácia e Biomedicina), estagiários contratados e curriculares. São realizadas análises de alimentos; água; avaliação do processo de higienização de equipamentos, utensílios e mãos de manipuladores; ambiente. Para contratar os serviços do laboratório, entre em contato pelo telefone 31-350891-37 ou pelo e-mail: labmicro@una.br.