Alunos atravessam estrada alagada para pegar ônibus após córrego transbordar. Estudantes precisam andar seis quilômetros porque ônibus não consegue chegar a assentamento de Ananás, norte do Tocantins. Prefeitura diz que não há risco de aulas serem suspensas..  A estada que dá acesso ao assentamento Antônio Alves Moreira, na zona rural de Ananás, se transformou em um verdadeiro rio depois que um córrego transbordou na região. Como o ônibus escolar não passa, os estudantes precisam andar cerca de seis quilômetros e atravessar as águas a pé duas vezes por dia. (Veja vídeo) Um vídeo feito nesta semana mostra a situação do assentamento, que fica a aproximadamente 16 quilômetros da cidade. "O vídeo foi feito pela minha irmã. É só chover que fica daquele jeito. O ônibus deixa eles a seis quilômetros e precisam atravessar aquela água. Fico com medo pelos meus sobrinhos", disse Cássia Bruna, que mora em Ananás. As imagens mostram um grupo de crianças e adolescentes caminhando pela estrada alagada. Na hora de ir para a escola, estudantes levam o uniforme na bolsa ou em sacolas para não molhar. São mais de 180 famílias que vivem no assentamento e estão praticamente ilhadas depois que o córrego, chamado de Iú, transbordou. Segundo a Prefeitura de Ananás, são cerca de 60 estudantes no local. "Toda vez que vai lá eles dizem que tem que parar de chover [para fazer a drenagem]. Hoje está até mais seco, mas esse é o sofrimento. É assim que nossos filhos vivem todo dia. Saem de casa de manhã, às vezes nem almoça, e chega em casa às vezes 8h da noite", diz Gecilene Ribeiro da Silva. O prefeito Valber Saraiva (PSDC) conversou com o G1 sobre o problema e disse que há uma emenda parlamentar de R$ 487 mil para construir galerias e resolver o problema da região. Segundo ele, as obras começaram no ano passado, mas a verba demorou a ser liberada e a empresa responsável parou a construção. "Nós pagamos a contrapartida do município, mas o dinheiro da emenda demorou a cair. Quando acabar o período chuvoso a empresa vai retomar o serviço", disse. Ainda de acordo com o prefeito, os ônibus estão funcionando, mas não têm como entrar em algumas regiões e deixam os estudantes o mais perto possível de casa. Valber Saraiva afirma que não há risco de os alunos ficarem sem aulas. Na região sul do estado, as chuvas recentes deixaram estradas rurais intransitáveis no município de Peixe. Por causa disso, oito escolas estão sem funcionar e mais de 1,3 mil alunos da rede municipal estão sem aula. Peixe não é o único município da região sul do Tocantins que teve as aulas suspensas neste período. Na zona rural de Formoso do Araguaia, duas escolas estão fechadas até o mês de abril porque o transporte escolar não tem condições de transitar nas estradas.