Limite de velocidade da avenida Nove de Julho sobe para 50km/h em São José. Velocidade máxima permitida era de 40 km/h. Por dia, cerca de 22 mil veículos passam pelo local..  A Prefeitura de São José dos Campos aumentou o limite de velocidade da avenida Nove de Julho de 40km/h para 50km/h. Placas com a nova velocidade foram instaladas na via nesta quinta (6). Em um vídeo publicado nas redes sociais, o prefeito Felício Ramuth (PSDB) disse que a equipe de trânsito da cidade fez uma avaliação na via antes de adotar. "Nós vimos que 50km/h é adequado, seguro", afirmou na web. Por dia, cerca de 22 mil veículos passam pelo local. O prefeito informou ainda que tem recebido questionamentos da população se irá desfazer as obras feitas pelo gestão anterior, do ex-prefeito Carlinhos Almeida (PT), que construiu uma ciclovia no local.