João Jorge, presidente do PSDB municipal, será líder de Doria na Câmara . Vereador recebeu o convite na semana passada. Anúncio oficial será feito após o carnaval. Aurélio Nomura deixará a função..  João Jorge, vereador e presidente municipal do PSDB, será o novo líder do governo de João Dória na Câmara de Vereadores de São Paulo. Aurélio Nomura deixará a função. João Jorge começou a ser sondado em dezembro pelo vice-prefeito Bruno Covas (PSDB), mas o convite foi feito na semana passada. O anúncio oficial ocorrerá depois do carnaval. "Ontem, na reunião da bancada, o próprio prefeito informou aos vereadores. Ele disse que foi uma decisão em conjunto com o Bruno", comentou o vereador, na tarde desta terça-feira (6). O novo líder também comentou os desafios que terá à frente da função. "Nomura teve um bom trabalho. Aprovou tudo que o Executivo enviou. Agora nós teremos grandes desafios esse ano: a venda de Interlagos, Anhembi e o maior de todos - a aprovação da nova previdência municipal; vamos debater com todos, inclusive com o PT, mesmo porque o projeto original foi enviado pelo prefeito Haddad", disse. De acordo com o site da Câmara de Vereadores, João Jorge de Souza é formado em Administração de Empresas. Casado, 58 anos, é pai de quatro filhos. Filiou-se ao PSDB em 1992. É membro da Igreja Evangélica Assembleia de Deus do Brás. Iniciou sua vida profissional na iniciativa privada aos 13 anos de idade. Trabalhou como gerente na empresa multinacional Goodyear do Brasil. Foi vereador em Americana, chefe de gabinete na Câmara Municipal de São Paulo e na Assembleia Legislativa de São Paulo. No governo José Serra, trabalhou na recuperação de estradas vicinais no interior do Estado de São Paulo. Começou a trabalhar com o governador Geraldo Alckmin em 2001, quando foi gerente da Companhia de Desenvolvimento Habitacional e Urbano (CDHU), fazendo projetos habitacionais, e entregou 10 mil casas. Escreveu e o livro ‘O caminho para a Casa Própria’. Nos últimos seis anos gerenciou o sistema de ônibus na Grande São Paulo, quando trabalhou na Empresa Metropolitana de Transportes Urbanos (EMTU) a convite do governador. Atualmente é vereador de São Paulo, eleito em 2016 com 42.404 votos e presidente do Diretório Municipal do PSDB da capital. Na Câmara Municipal faz parte da Comissão de Trânsito, Transporte, Atividade Econômica, Turismo, Lazer e Gastronomia.