Sexta-feira, 17 de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Livres. O presidente da Assembleia Legislativa do RJ, Jorge Picciani, e os deputados do PMDB Paulo Melo e Edson Albertassi tiveram suas prisões revogadas em votação na Alerj nesta tarde. Os 3 parlamentares são suspeitos de usar a presidência e outros postos da Assembleia para a prática de corrupção. A PF chegou a falar em um conluio entre Executivo, Legislativo e Tribunal de Contas para práticas criminosas. Do lado de fora da Alerj, a polícia soltou bombas para afastar manifestantes. Os 3 deputados já estão fora da prisão. Foram 39 votos a favor e 19 contra a revogação da prisão de Picciani, Melo e Albertassi. Um deputado, Bruno Dauaire (PR), se absteve. Além de libertar os três, o parecer transformado em projeto para ir a votação também determinou que eles retomem o mandato. A sessão na Alerj foi marcada também pelo impasse em relação a tentativa de funcionários públicos de acompanharem a sessão nas galerias da casa. Dos 13 milhões de brasileiros desempregados no 3º trimestre deste ano, 8,3 milhões (63,7%) eram pretos ou pardos , aponta pesquisa do IBGE. “As pessoas pretas e pardas estão sempre em desvantagem no mercado de trabalho, desde a inserção a depois de se inserir”, diz Cimar Azeredo, coordenador de Trabalho e Rendimento do IBGE. Esta parcela da população é 53% dos trabalhadores brasileiros. Com o caixa em crise, o governo anunciou a liberação de R$ 7,5 bilhões para ministérios . Assim, caiu de R$ 32 bilhões para R$ 24,6 bilhões o total de despesas congeladas pelo governo. A medida só foi possível porque teto para rombo das contas públicas em 2017 foi ampliado de R$ 139 bilhões para R$ 159 bilhões. Mas o ministro do Planejamento disse que órgãos públicos vão seguir reclamando de falta de verba. O oposicionista Antonio Ledezma escapou da prisão domiciliar na Venezuela e conseguiu entrar na Colômbia. Ledezma estaria rumo à Europa, onde deve se reunir com a família na Espanha. O ex-prefeito de Caracas foi detido em fevereiro de 2015, acusado de conspiração e associação para delinquir. Ledezma liderou protestos populares contra o atual presidente venezuelano, Nicolás Maduro, em 2014. O governo federal vai suspender a abertura de novos cursos de medicina pelos próximos 5 anos . O decreto ainda precisa ser assinado pelo presidente Temer. A medida seria um reivindicação da classe médica que está preocupada com a qualidade de ensino nas faculdades. Vai na direção contrária a de gestões anteriores do MEC, que investiram na expansão para suprir déficits na distribuição dos profissionais. Um aluno de 8 anos desmaiou de fome enquanto assistia à aula em uma escola no Distrito Federal. A criança mora em um local onde não há colégio público no local e precisa percorrer 30 quilômetros, todos os dias, para frequentar a escola. Em nota, a Secretaria de Educação disse "lamentar" o caso do estudante, e informou que não oferece almoço porque não há ensino integral na unidade. Os donos do restaurante em que trabalhava a brasileira Ivanice Carvalho da Costa, de 36 anos, disseram que vão pagar pelo traslado do corpo . Ivanice foi morta em Lisboa na madrugada de quarta, quando policiais atiraram no carro em que ela estava, após o motorista furar uma barreira. Ela morava em Portugal havia 17 anos. A família disse que não tinha condições de custear o transporte do corpo. A Justiça Federal de Brasília determinou que a Marinha aceite a inscrição de um candidato aprovado no concurso para fuzileiro naval e que tem uma tatuagem com o desenho de um lobo no braço . O edital do concurso proibia tatuagens que fizessem alusão à "ideologia terrorista ou extremista contrária às instituições democráticas, à violência e à criminalidade". No meio do concurso esse texto foi modificado. O cantor Ricardo Phalamesca, mais conhecido como Ricardo Bueno, morreu ontem em consequência de septicemia (infecção) e abcesso odontogênico, após um problema odontológico. Ele tinha 40 anos. Bueno atuou na segunda formação do grupo Dominó, em 1995. Um vira-lata invadiu uma balada no interior de São Paulo e foi expulso por dois seguranças. A imagem em que o bichinho aparece capturado e acuado viralizou na interne t. "Como faço fotos lá com frequência, eu já vi esse cachorro algumas vezes, mas ele sempre entra pela parte de trás do salão. Acho que sente o cheiro da comida", disse o autor da foto Lucas Valéo, que é fotógrafo profissional.