RPC: veja as informações adicionais das reportagens do dia 21/09/2017. O G1 lista os principais destaques dos telejornais da RPC desta quinta-feira (21). Saiba os endereços, telefones e os sites das reportagens exibidas..  G1 Paraná Bom Dia Paraná >>> O projeto Biblioteca da Caximba é da Edilaine Aparecida da Silva. Há anos, ela tenta mudar a realidade social, ajudando filhos de catadores de papel. Edilaine recebe crianças no contraturno escolar, pelo menos, três vezes por semana, além de recebê-los no sábado para a contação de histórias e outras atividades. Ela precisa de doações para aumentar o espaço e melhorar as condições do local. Interessados devem entrar em contato por email: edilaineaparecida552@gmail.com . >>> Changemaker começa nesta quinta-feira (21), em Curitiba. O evento será realizado por três dias, é aberto ao público e de graça. Até o dia 23 de setembro, serão realizadas 16 atividades diferentes para promover a cultura do empreendedorismo social e despertar o protagonismo. Veja como participar. Confira a programação do evento: Quinta-Feira 21/09 Sexta-Feira 22/09 Sábado 23/09 Termina nesta sexta-feira (22) a 1ª Semana Paranaense da Memória Ferroviária, na Biblioteca Pública do Paraná, em Curitiba. Além de fotografias, está em exposição uma maquete com um trenzinho em funcionamento e até um veículo rudimentar de linha, que registram o cotidiano da "vida ferroviária" e mostram seu impacto na sociedade paranaense e brasileira. A exposição permanecerá no hall da biblioteca até o dia 30 de setembro. A semana também tem atividades como palestras e sessões de contação de histórias para crianças. Confira a programação completa 21 de setembro Reunião para a elaboração da carta ferroviária de Curitiba, às 14h Comunicações institucionais, às 18h Homologação da carta ferroviária de Curitiba, às 20h Local: Auditório 22 de setembro Inauguração do Centro de Memória Ferroviária da Lapa, às 15h Local: Estação Ferroviária da Lapa (Avenida Aloísio Leoni, s/n Lapa/PR) Serviço "1ª Semana Paranaense da Memória Ferroviária" Biblioteca Pública do Paraná (R. Cândido Lopes, 133, Centro Curitiba Estação Ferroviária da Lapa (Avenida Aloísio Leoni, s/n, Lapa Entrada - franca Mais informações: (41) 3221-4974 G1 Norte e Noroeste Paraná TV 1ª Edição - Londrina >>> Acaba, na sexta-feira (22), o serviço de atendimento agendado para fazer o recadastramento biométrico nas cidades de Assaí, Nova América e São Sebastião da Amoreira. A biometria será realizada até o dia 6 de outubro, mas o agendamento acaba nesta sexta. Cerca de sete mil eleitores dessas cidades ainda não compareceram ao recadastramento. Quem quer ser atendido com hora marcada deve agendar seu atendimento no site do TRE . Paraná TV 1ª Edição - Maringá Estão abertas as inscrições para as atividades que serão oferecidas no Centro de Iniciação ao Esporte do Jardim Paulista III em Maringá. O centro estava pronto há quatro meses, mas só foi inaugurado no dia 17 de setembro. As inscrições devem ser feitas no prórpio centro que fica na Rua Francisco Dias de Aro, esquina com a Rua Júlia Oliboni, s/nº. Se as turmas estiverem completas, as aulas começam na terça-feira (26). Ao todo são 415 vagas nas atividades: Outras informações pelo telefone: (44) 3220-5755 / 5756