Você viu? A prisão de Eike, a morte da ex-primeira-dama Marisa Letícia e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 30 de janeiro a 3 de fevereiro..  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 30 de janeiro a 3 de fevereiro: 30/1 Com cabeça raspada, Eike Batista é transferido de presídio Veja a lista de políticos citados na delação da Odebrecht Eike Batista chega ao presídio Ary Franco, na Zona Norte do Rio Empresário Eike Batista é preso ao desembarcar de avião no Aeroporto Galeão Cármen Lúcia homologa as 77 delações de executivos e ex-executivos da Odebrecht 31/1 Fachin diz que está 'à disposição' para ser transferido de turma no STF MEC muda regra de troca de senha do Enem, e estudantes relatam invasões no Sisu PMs são acusados de agredir quatro pessoas durante abordagem; veja vídeo Duas pessoas são baleadas durante cerimônia de casamento em Alagoas Ex-senador Luiz Estevão deve ficar isolado por regalias na Papuda, diz Justiça 1º/2 Dona Marisa Letícia volta a ser sedada após apresentar piora, diz médico Fotos mostram celas de Sérgio Cabral e Adriana Ancelmo em Bangu Eunício Oliveira é eleito presidente do Senado para os próximos dois anos 'Saí do pesadelo', diz mãe ao reencontrar filha levada pelo pai há um ano Seis deputados disputarão a presidência da Câmara; veja lista de candidatos 2/2 Rapaz morre após ser empurrado de ponte durante brincadeira; VÍDEO Temer visita Lula em hospital onde dona Marisa está internada Lula recebe visita de FHC em hospital onde está dona Marisa Dona Marisa fica sem fluxo cerebral, e família autoriza doar órgãos Vítima de atentado na Maratona de Boston irá se casar com bombeiro que a salvou 3/2 Dona Marisa, ex-primeira-dama, morre em SP Marisa Letícia; FOTOS Políticos lamentam morte da ex-primeira-dama Marisa Letícia Um ano depois, menino abandonado por 'bruxaria' tem foto recriada na Nigéria