Terça-feira, 27 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Temer sobe o tom e parte para o contra-ataque. Cercou-se de aliados, chamou jornalistas e desferiu críticas para desqualificar Janot. Disse ser vítima de infâmia, que as denúncias são frágeis e precárias e que a PGR atua como advogado da JBS, quer paralisar o país e criou a "denúncia por ilação". Pouco depois, a Procuradoria-Geral da República rebateu, disse que há “fartos elementos de prova” e que “ninguém está acima da lei”. Outro motivo de preocupação para Temer nesta tarde foi a definição da lista tríplice para substituir Janot como procurador-geral. O mais votado foi Nicolao Dino, que defendeu a cassação da chapa Dilma-Temer no julgamento no TSE. E o atual vice-procurador-geral eleitoral, Nicolao Dino, foi o nome mais votado para integrar a lista tríplice com sugestões do Ministério Público Federal para o cargo de procurador-geral da República. O mandato do atual procurador-geral, Rodrigo Janot, termina em setembro. A lista será enviada a Temer, a quem cabe a escolha. Desde o governo Lula, apesar de não ser obrigado, o presidente indica para o cargo o nome mais votado da lista. O Tribunal Regional Federal da 4ª Região, de Porto Alegre, absolveu em segunda instância o ex-tesoureiro do PT João Vaccari Neto por 2 votos a 1. Em primeira instância, o juiz Sérgio Moro havia definido pela de 15 anos e 4 meses de reclusão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. "O relator elevou a pena para 18 anos, mas os outros dois desembargadores o absolveram, acolhendo a nossa tese de que não pode haver condenação exclusivamente com base nas delações", disse o advogado de Vaccari. O TRF4 ainda não informou se Vaccari deverá ser solto. Um jovem morreu após ter sido baleado em suposta troca de tiros na Favela do Moinho, no Centro de São Paulo, informou a assessoria de imprensa da Santa Casa. PMs da Rota, tropa de elite da PM paulista, fizeram operação na comunidade nesta manhã. Leandro de Souza Santos, 18, foi baleado durante a operação. Ele chegou morto no hospital. Segundo seu irmão, Lucas Santos, o jovem levou cinco tiros, sendo dois no peito e três na barriga. “Mataram meu irmão”, disse. Sites do governo e de várias empresas ucranianas foram alvo nesta terça de um ataque cibernétic o, que atingiu aeroportos, bancos e escritórios do governo. Um conselheiro do ministro do Interior da Ucrânia o classificou como o pior na história do país. Além disso, companhias da Europa, como a agência de publicidade WPP, disseram ter sido afetadas. A nova regra do rotativo do cartão de crédito foi criada para que a dívida não acumule, cresça e vire uma “bola de neve”. Agora, o consumidor só pode fazer o pagamento mínimo de 15% do cartão por um mês. Na fatura seguinte, o banco é obrigado a oferecer uma linha de crédito para que a dívida seja parcelada. Entenda a regra na nova reportagem da série. Série de reportagens mostra a realidade dos albinos brasileiros. Portadores da condição genética que inibe a produção de melanina convivem com o desamparo do poder público e a desinformação generalizada no país.