Brasil ganha 99 Leões no festival de publicidade de Cannes. Agências brasileiras superaram resultado do ano passado, quando país faturou 90 Leões. Mais dois bronzes foram conquistados neste sábado..  O Brasil encerrou a sua participação no Festival Internacional de Criatividade de Cannes com um total de 99 Leões (14 ouros, 33 pratas e 52 bronzes), um crescimento de 10% frente a 2016, quando o país faturou 90 Leões. Em 2015, foram 108 Leões, incluindo um Grand Prix (prêmio máximo). Trata-se da 4º melhor performance das agências brasileiras no festival de publicidade mais importante do mundo. O recorde foi em 2014, quando foram conquistados 116 Leões. O Brasil terminou o evento na 4ª posição no ranking de países, atrás somente de Estados Unidos (429 Leões), Reino Unido (131) e Austrália (113). Neste sábado (24), foram conquistados mais 2 bronzes: em Film, com "Everythin in Black and White", da F/Nazca S&S para a Leica Gallery, e em Integrated, com o case "Preços na camisa", da DM9DDB para o Walmart. A AlmapBBDO foi a agências brasileira com o maior número de prêmios (22 Leões, sendo 5 ouros, 9 pratas e 8 bronzes). O desempenho garantiu o 2º lugar na disputa pelo troféu de agência do ano, que conquistou no ano passado. Em 1º lugar ficou a Clemenger BBDO, da Austrália. As outras agências brasileiras mais premiadas foram a Ogilvy (11 Leões, sendo 3 ouros) e a DM9DDB (10 Leões, sendo 1 de ouro). O Brasil inscreveu neste ano 3.020 trabalhos neste ano, ante 2.805 na edição passada. Veja mais abaixo a lista completa das campanhas brasileiras premiadas O grande destaque do festival foi o case "Fearless Girl", ou garota destemida, que faturou 4 Grand Prix (Glass, PR, Outdoor e Titanium, considerada a mais importante). Criada pela McCann Nova York para o fundo State Street Global Advisor, a ação colocou a estátua de uma menina em frente à estátua do icônico búfalo, um dos símbolos de Wall Street, e chamou a atenção do mundo para a questão de gênero. Em Digital Craft, a AlmapBBDO ganhou ouro pelo case "Nosferatu", uma versão sonorizada do clássico do cinema mudo criado para a Getty Images. Em Radio, a Y&R recebeu ouro pela peça , e "Hitler", campanha em rádio criada para a Cepia (Cidadania Estudo Pesquisa Informação Ação). A agência David ganhou ouro em Mobile pelo case "The never-ending forest APP (Floresta sem fim)", criado para a Faber-Castell. No trabalho, lápis feitos com madeira reflorestada se transformam em animais da fauna brasileira por meio do aplicativo. Na categoria Direct, a DM9DDB foi premiada pelo trabalho "Price on the Jersey" (Preço na camisa), desenvolvido para o Walmart, e a Grey pelo case "The colour of corruption", um plug-in feito em parceria com o Reclame Aqui que promete marcar com a cor roxa o nome de políticos condenados, citado ou investigados. Em Cyber, a Africa faturou ouro pela ação "The Debut", criada para a Budweiser/ESPN. Na categoria Print, a AlmapBBDO faturou 2 ouros em Print por cartazes feitos para promover internacionalmente a Havaianas e 2 ouros em Outdoor, com as campanhas "Gray Gate e White Gate" (Volkswagen) e "Dog Channel" (Pedigree). Já a Ogilvy ganhou 2 ouros pela campanha "Billie Gates, Marcia Zuckerberg, Carla Slim" para a revista Forbes Brasil. Em Pharma, a Ogilvy foi premiada com 1 ouro pela campanha VR Vaccine, na qual foi desenvolvido uma trabalhdo com uso de realidade virtual para laboratório Hermes Pardini. Em Outdoor, a Publicis levou 1 ouro em Outdoor pela campanha "The Cliché", feita para a Heineken, na qual surpreendeu casais durante a final da Champions do ano passado e gerou polêmica por ter utilizado atores e trabalho de casting na "pegadinha". Relembre aqui Ouro Prata Bronze Prata Bronze Prata Bronze Bronze Prata Bronze Ouro Prata Bronze Prata Bronze Ouro Prata Bronze Ouro Prata Bronze Ouro Prata Bronze Prata Bronze Ouro Prata Bronze Prata Bronze