Agenda cultural tem peça de humor, filmes gratuitos e exposição em MT. Ceará irá apresentar sua peça ‘Dando as caras’ em Cuiabá. Filmes serão exibidos no Sesc Arsenal..  Entre as opções da agenda cultural para esse fim de semana estão filmes gratuitos no Sesc Arsenal, além de exposições. Também tem peça humorística com Wellington Muniz, conhecido Ceará, no Teatro Zulmira Canavarros, em Cuiabá. Confira abaixo essas e outras opções de lazer: Uma lição de vida O filme ‘ Uma lição de vida’ será exibido às 19h30 neste domingo (21), no Sesc Arsenal, localizado na Rua 13 de Junho em Cuiabá. A entrada é gratuita. O filme conta a história de Kimani Maruge, um fazendeiro que começou a estudar aos 84 anos, depois que o governo do Quênia anunciou educação gratuita para todos em 2003. Mais informações pelo telefone: (65) 3611-0550. Dando as caras A peça de humor 'Dando as caras', do artista Wellington Muniz, conhecido como Ceará, será apresentada no Teatro Zulmira Canavarros, neste domingo (21), às 19h. Os ingressos variam entre R$ 60 e R$ 80 e podem ser adquiridos pela internet . Ceará traz para Cuiabá o espetáculo 'Ceará Dando as Caras'. O comediante vai apresentar ao público os personagens mais hilários que marcaram a sua carreira: Sílvio Santos, Gabi Herpes, Galvão Bueno, Pelé, Anderson Silva, Caetano Veloso, Maria Bethânia e outros. São, ao todo, vinte personagens interpretados por um dos maiores humoristas do Brasil. Mais informações pelo telefone: (65) 3313-6876. O teatro está localizado na Avenida André Maggi, em Cuiabá. Outro olhar- Convivendo com a diferença O documentário ‘Outro olhar- Convivendo com a diferença’, será apresentado nesta sexta-feira (19), às 19h30 no Sesc Arsenal em Cuiabá, gratuitamente. A história do documentário fala sobre Charbel Gabriel, um idoso de 60 anos que tem síndrome de Down, que trabalha e interage diariamente com a família e a comunidade. Uma prova que a síndrome de Down nem o afasta e nem limita no convívio com os demais. E, principalmente, não diminui seu impacto e sua influência sobre aqueles que convivem com ele. . Mais informações pelo telefone: (65) 3611-0550. O homem da lua O filme ‘O homem da lua’, será apresentado no Sesc Arsenal, em Cuiabá, neste sábado (20), às 17h30, gratuitamente. O homem da lua conta a história de um rapaz que vive sozinho em um grande satélite. Um dia, entediado, ele decide visitar a terra, e para isso se agarra em um cometa. Quando chega ao novo planeta, ele se encanta com as belezas naturais, mas logo descobre que não existe bondade neste local. O presidente do mundo, certo de que o homem da lua é um invasor, decide afugentá-lo. Para se salvar, ele deverá contar com a ajuda dos amigos e das crianças. Mais informações pelo telefone: (65) 3611-0550. Hoje eu quero voltar sozinho O filme “Hoje eu quero voltar sozinho”, será apresentado no Sesc Arsenal, em Cuiabá neste sábado (20) às 19h30. O filme é gratuito. “Hoje eu quero voltar sozinho”, conta a história de Leonardo, um adolescente cego que está em busca de seu lugar no mundo. Desejando ser mais independente, precisa lidar com suas limitações e a superproteção de sua mãe. Para decepção de sua melhor amiga, ele planeja libertar-se de seu cotidiano fazendo uma viagem de intercâmbio. Porém a chegada de Gabriel, um novo aluno na escola, desperta sentimentos até então desconhecidos em Leonardo, fazendo-o redescobrir sua maneira de ver o mundo. Mais informações pelo telefone: (65) 3611-0550. Ensaios culturais ( tem foto no sistema) A exposição “Ensaios Culturais”, do escultor Rhori Sculp, pode ser conferida na Casa do Parque, em Cuiabá. A exposição segue até o dia 28 de maio e pode ser conferida a partir das 19h. A entrada é franca. A exposição traz esculturas inspiradas em personagens de super-heróis, figuras pop ou um rosto de uma pessoa familiar que pode ser feita sob encomenda. Mais informações pelo telefone: (65) 3365-4789. Espia Nóis O projeto ‘Espia Nóis’ pode ser conferido no Várzea Grande Shopping em comemoração dos 150 anos de Várzea Grande. A exposição traz a história dos costumes, ícones culturais, obras de arte e muito mais estão reunidas em uma mostra inspirada no povo várzea-grandense. A exposição estará aberta ao público até o dia 21 de maio, de segunda a domingo das 10h às 22h. Mais informações pelo telefone: (65) 3388-0300. Fragmentos de Memória A exposição de artes plásticas “Fragmentos de Memória”, da artista Marlene Trouva, está aberta ao público, no Sesc Arsenal, em Cuiabá. Os visitantes são convidados a tocar nas obras e a misturar tintas e formar desenhos. A exposição estará aberta para visita até o dia 28 deste mês. A visitação de sexta a sábado é a partir das 14h e no domingo a partir das 15h, com encerramento às 21h. Mais informações pelo telefone: (65) 3611-0550. Cinzas ao solo A peça de teatro será apresentada no Sesc Arsenal, em Cuiabá, às 20h deste sábado (20). A entrada é a doação de dois litros de leite. O espetáculo traz o entendimento de dança do próprio bailarino. Ao utilizar a metáfora do homem que caminha devorando o “mundo”, o intérprete inicia a busca pela sensação de comunhão com o todo, de ancestralidade. Em seu percurso criativo, o bailarino mergulhou em diversos locais da natureza, lugares sagrados quase nunca tocados, lugares de silêncio e força, na tentativa de tocar o invisível e de encontrar o seu ancestral, o primeiro e o último homem que dançou. Mais informações pelo telefone: (65) 3611-0550. Plano de Deus O filme 'Plano de Deus' será exibido no Cine Teatro, localizado na Avenida Presidente Getúlio Vargas, em Cuiabá às 19h30. A entrada é a doação de um litro de leite. A história fala de Cadu, que é ateu e teve uma infância conturbada e acabou perdendo seu pai aos três anos de vida. Criado pelo padrasto alcoólatra e sua mãe religiosa, Cadu saiu de casa após uma discussão com seu padrasto. No mundo das drogas, ele leva uma vida de diversão e sem muitas preocupações.