Câmara aprova aumento salarial de 19% para secretários em São José . Com a votação, o subsídio de cada um dos 13 assessores passa de R$ 11.226 para R$ 13.369. Projeto segue para sanção do prefeito Felício Ramuth (PSDB)..  A Câmara de São José dos Campos aprovou, em sessão na noite desta quinta-feira (8), reajuste de 19% aos secretários da prefeitura. Com a votação, o subsídio de cada um dos 13 assessores passa de R$ 11.226 para R$ 13.369. O projeto segue para a sanção do prefeito Felício Ramuth (PSDB). Dos 21 vereadores, sete votaram contra: Amélia Naomi (PT), Wagner Balieiro (PT), Juliana Fraga (PT), Flávia Carvalho (PRB), Lino Bispo (PR), Renata Paiva (PSD), Valdir Alvarenga (SD). O aumento representa um acréscimo de mais de R$ 360 mil ao ano os cofres municipais. Além dos 13 secretários, o aumento atinge também os três presidentes de fundações, que tem seus salários definidos de acordo com o dos secretários. Na última sessão, o projeto foi apresentado, de última hora, pela mesa diretora do legislativo , assinado por dez vereadores. O reajuste dos salários do secretariado do executivo depende de lei específica, elaborada pela Câmara. A votação foi barrada por um pedido de prazo para emendas, feito pelo vereador Wagner Balieiro (PT). Para ele, o projeto é uma afronta ao servidor, que teve reajuste menor. "A realidade da cidade não comporta esse tipo de aumento. Os vereadores que estão votando a favor votaram contra os últimos aumentos. Se quer dar aumento para secretário, então tem diminuir o IPTU para a população", afirmou Balieiro, no plenário. O prazo de emendas terminaria meia-noite desta quinta, mas o PT concordou que a proposta fosse colocado em votação antes do encerramento. A sessão chegou a ser suspensa para discussão dos vereadores.