Suspeito de chacina no Bairro Benfica era foragido da Justiça. Único suspeito preso por envolvimento em chacina que deixou sete mortos na sexta-feira (9), em Fortaleza, havia matado um rapaz na mesma praça de um dos ataques..  O homem preso suspeito de participar na chacina do Benfica era foragido da Justiça e tinha mandados de prisão em aberto por homicídio e roubo. Ele é acusado de assassinar a tiros Renan Alves em 7 de agosto de 2017 na mesma praça por onde começaram os ataques da sexta-feira (9). O G1 apurou que os mandados de prisão preventida foram expedidos, mas o suspeito não foi encontrado. Sete pessoas foram assassinadas em diferentes pontos do Bairro Benfica. Três pessoas morreram na Praça da Gentilândia e outras quatro foram atingidas nas imediações da sede da Torcida Uniformizada do Fortaleza (TUF) na noite de sexta-feira (9). Dois torcedores seguem internados no Hospital Instituto Dr. José Frota (IJF). A Polícia Civil prendeu o suspeito no domingo (11) por envolvimento nas mortes do Benfica e, com ele, apreendeu três armas de fogo, munição e carregadores de pistola. As investigações chegaram até ele ao encontrar um Fiat Punto, que aparecia nas imagens de câmeras de segurança próximas à sede da TUF. O suspeito estava no mesmo prédio onde o carro estava estacionado. Ele tentou fugir mas foi preso por Policiais da Divisão de Homicídio, Divisão de Combate ao Tráfico de Drogas e Delegacia de Repressão às Ações Criminosas Organizadas. A secretaria da Segurança não informou o nome do suspeito preso. Estudantes fizeram um ato em lembrança da vítimas nesta segunda-feira (12). O grupo depositou velas, discursou contra a violência e fez um abraço simbólico à praça ao lado de um dos pontos do tiroteio. Moradores da área, como a professora aposentada Helana Lutécia, ptambém participaram. "Minha família vivi aqui no Benfica há mais de 50 anos, minha mãe mora na mesma casinha. Eu vivi isso tudo, do começo do carnaval do Benfica. O Benfica para nós é a nossa casa. Nós temos que pensar como sociedade e nos preocupar com tudo", afirma. Segundo um fonte ouvida pelo G1, a ordem para os ataqques partiu de um traficante ligado a uma facção criminosa na CPPL II , na Grande Fortaleza. "O que motivou a matança foi uma apreensão de armas e munições que pertenciam a esse traficante da facção criminosa que está preso na CPPL II. Por vingança, ele ordenou a matança", disse. Ainda no sábado (10), o governador Camilo Santana disse que o caso era grave e uma fronta aos sistemas de segurança. "Temos a real compreensão da gravidade da situação. Tanto que tenho investido como nunca na segurança e trabalhado noite e dia. Infelizmente há uma falha geral do sistema, que envolve também as leis e a justiça. Mas não se pode conceber tanta impunidade", disse. À tarde, o prefeito de Fortaleza Roberto Cláudio também anunciou medidas. Prefeitura informou que iria reforçar assistência aos feridos na chacina, garantir assistência psicossocial às famílias das vítimas, e mobilizar o efetivo adicional da Guarda Municipal para ações em parceria com os órgãos estaduais de segurança, além de reforçar ações de fiscalização urbana junto ao Governo do Estado. Outras medidas de segurança: Quem são as vítimas: