Justiça anula condenação de Dr. Hélio e mais três por contrato sem licitação; processo será analisado novamente. Denúncia do MP diz que prefeito cassado e três membros do governo contrataram o Instituto Cidad sem abertura de concorrência, em 2011, pelo valor de R$ 4 milhões..  O Tribunal de Justiça (TJ) anulou a condenação do prefeito cassado de Campinas, Hélio de Oliveira Santos, e três integrantes do seu governo por irregularidades no processo de contratação do Instituto Cidad . A defesa dos réus alegou direito de defesa impedido e o processo será analisado novamente. Além do Dr. Hélio, a decisão vale para os ex-secretários de Finanças, Paulo Mallmann, de Assuntos Jurídicos, Antonio Caria Neto, e o ex-diretor administrativo financeiro, Paulo Roberto Cardoso. Os quatro foram condenados em 2017 a três anos de prisão e multa de cinco salários mínimos Segundo a denúncia do Ministério Público (MP), em 2011, quando Hélio era prefeito, o Instituto Cidade foi contrato sem abertura de concorrência das empresas pelo valor de R$ 4 milhões. Após a condenação, os advogados dos réus alegaram que tiveram o direito de defesa impedido quando o juiz de primeiro instância negou o pedido de inclusão de um documento no processo. O tribunal, por unanimidade, concordou com a defesa e anulou a condenação. Agora, o processo volta para a Vara de Campinas e será analisado tudo novamente.