Islândia não enviará líderes à Copa do Mundo da Rússia por ataque no Reino Unido. País se classificou para o torneio, mas não enviará diplomatas. Rússia é acusada de promover ataque com agente nervoso contra um ex-espião russo na Inglaterra, mas nega..  Líderes da Islândia não irão comparecer à Copa do Mundo da Rússia neste ano como parte de uma resposta internacional para punir o Kremlin por um ataque com agente nervoso contra um ex-espião russo na Inglaterra, pelo qual o governo britânico culpa Moscou. Apesar da pequena ilha de pouco mais de 300 mil habitantes ter se classificado para o maior torneio de futebol do mundo, não haverá presença diplomática islandesa no Mundial, informou nesta segunda-feira o Ministério das Relações Exteriores da Islândia. “Entre as medidas tomadas pela Islândia está o adiamento temporário de todos os diálogos bilaterais de alto nível com autoridades russas. Consequentemente, líderes islandeses não irão comparecer à Copa do Mundo na Rússia”, informou o ministério em comunicado. Nesta segunda-feira, a primeira-ministra do Reino Unido, Theresa May, disse que mais de 130 pessoas podem ter sido expostas ao agente nervoso que presumivelmente foi usado para envenenar o ex-espião Sergei Skripal e sua filha na cidade inglesa de Salisbury em 4 de março. No último dia 14, May anunciou a expulsão de 23 diplomatas russos da Inglaterra. Os contatos bilaterais de alto nível com a Rússia também foram suspensos. Em solidariedade ao Reino Unido, 16 países da UE e outros 5 em todo o mundo (EUA, Austrália, Ucrânia, Canadá, Noruega e Albânia) também adotaram medidas contra Moscou . No total, 100 diplomatas russos estão sendo removidos, na maior expulsão ocidental de diplomatas russos desde o auge da Guerra Fria. A Rússia tem negado repetidamente responsabilidade pelo ataque com agente nervoso.