Premiê de Israel, Netanyahu é levado a hospital com febre. Líder foi liberado algumas horas depois, após passar por exames..  O primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, foi levado às pressas para o hospital nesta terça-feira (27). Um porta-voz do governo confirmou a informação, dizendo que ele passaria por exames. Ele saiu do local pouco após a meia-noite no horário local (18h em Brasília). "O primeiro-ministro está sofrendo de febre alta e está tossindo", disse um porta-voz do chefe de governo de 68 anos. "Estou indo para casa. Com certeza algum descanso e uma sopa quente vão deixar tudo normal", escreveu Netanyahu no Twitter, após ser atendido. De acordo com o porta-voz, o médico pessoal de Netanyahu, Zvi Berkowitz, acredita que o premiê não se recuperou totalmente de uma doença anterior, diagnosticada há duas semanas, e decidiu que ele deveria passar por novos exames. Berkowitz havia diagnosticado Netanyahu com uma inflamação de garganta e febre e lhe prescreveu medicação e descanso.