Teatro é destaque da programação de aniversário de Poá neste fim de semana . Poá recebe espetáculos de grandes histórias como “O Pequeno Príncipe” e “Alice no País das Maravilhas”, em comemoração ao aniversário de 69 anos da cidade. .  Em comemoração ao aniversário de 69 anos de emancipação político-administrativa, Poá tem programação com diversos eventos neste fim de semana, com destaque para as peças teatrais. Há opções para crianças e adultos desta sexta até segunda-feira. Os ingressos para assistir às peças estão sendo trocados por 1 quilo de alimento não perecível ( exceto sal e açúcar ), na Praça de Eventos, das 9h às 12h e das 13h às 16h. A classificação para assistir às peças é livre. Os outros eventos também são gratuitos e não há exigência nem do alimento. Nesta sexta-feira (23), às 20h, o Núcleo Teatral Opereta apresenta a peça “Almas Peregrinas”, no Teatro Municipal que fica na Avenida Antônio Massa, número 33, no Centro de Poá. A classificação é 12 anos. O drama mostra uma cidade fantasma por onde espíritos vagam em busca de perdão. No sábado (24), também no Teatro Municipal, serão apresentados dois espetáculos: “O Pequeno Príncipe” e "Por Dentro do Show". A primeira, com classificação livre, terá duas sessões: às 14h e às 16h. Já a segunda peça é "Por Dentro do Show", com classificação de 16 anos. Já no domingo (25), a cidade recebe a peça “Circus da Alegria” também em dois horários: às 14h e às 16h. A classificação é livre. Mais tarde, às 19h o show é da Cia Stand Up com Gustavo Pompiani, Guto Andrade, Tiago Carvalho e Oscar Filho. A entrada é gratuita e a classificação é de 16 anos. A programação das peças termina no dia do aniversário de Poá, na segunda-feira (26), com “Alice no País das Maravilhas” também em dois horários: às 16h e às 18h. Nos próximos dias a festa continua com programação religiosa e esportiva. Do dia 24 ao dia 26 de março será realizada na Praça da Bíblia as feiras Fitness e do Artesanato, das 10h às 20h. A Missa em Ação de Graças será no sábado (24), às 18h, na Praça dos Eventos. Já o Culto em Ação de Graças será na terça-feira (27), às 19h30, na Igreja Betel na Nova Poá. A Maratoninha da Educação “Vem ser Criança” será realizada na segunda-feira (26), às 8h, na Avenida Antônio Massa. A Maratoninha tem o objetivo de estimular a prática do esporte, revelar novos talentos e promover a inclusão social de crianças e adolescentes. (veja cronograma abaixo). Quando: até 26 de março Horário: 10h às 20 horas Local: Praça da Bíblia Entrada: gratuita Classificação: livre Quando: até 26 de março Horário: das 10h às 20 horas Local: Praça da Bíblia Entrada: gratuita Classificação: livre 23 de março Horário: 20h Local: Teatro Municipal Endereço: Avenida Antônio Massa, número 33, no Centro Entrada: gratuita Classificação: 12 anos 24 de março Horário: 14h e 16 horas Local: Teatro Municipal Endereço: Avenida Antônio Massa, número 33, no Centro Entrada: 1 quilo de alimento Classificação: livre Horário: 20 horas Local: Teatro Municipal Endereço: Avenida Antônio Massa, número 33, no Centro Entrada: 1 quilo de alimento Classificação: livre Onde: Praça dos Eventos Horário: às 18h 25 de março Horário: 14h e 16 horas Local: Teatro Municipal Endereço: Avenida Antônio Massa, número 33, no Centro Entrada: 1 quilo de alimento Classificação: livre Horário: às 19h Local: Teatro Municipal Endereço: Avenida Antônio Massa, número 33, no Centro Entrada: 1 quilo de alimento Classificação: 16 anos 26 de março Horário: às 8h Local: Avenida Antônio Massa Entrada: gratuita Classificação: livre Cronograma “Vem ser Criança” • 7h – Concentração na Rua Tomé de Souza, Jardim Fonte Áurea • 8h - Abertura oficial • 8h20 – Largada (Pré-escola e 1º ano) • 8h40 – Largada (Ensino Fundamental I) • 9h – Largada (Ensino Fundamental II) • 9h20- Largada (EJA) • 11 h – Encerramento Horário: 16h e 18h Local: Teatro Municipal Endereço: Avenida Antônio Massa, número 33, no Centro Entrada: 1 quilo de alimento Classificação: livre 27 de março Horário: às 19h30 Local: Igreja Betel – Nova Poá Entrada: gratuita