Sexta-feira, 20 de outubro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Verbas, cargos, emendas parlamentares e outros agrados. Na tentativa de costurar sua sobrevivência diante de mais uma denúncia, Temer coloca em prática sua estratégia em troca de votos a seu favor. Pelo menos 9 ministros foram exonerados e reassumem seus mandatos na Câmara. Um reforço no placar do presidente, enquanto mantém a articulação com aliados, que contou até com a ajuda para salvar Aécio Neves em seu mandato no Senado. Temer exonerou hoje mais oito ministros, que retomam seus cargos de deputados para votar contra a denúncia contra ele por corrupção passiva e organização criminosa. O ministro Fernando Coelho Filho (Minas e Energia) já havia sido exonerado. Raul Jungmann também chegou a ser exonerado esta semana, mas foi nomeado novamente como ministro hoje. Depois de líderes do "Centrão" deixarem de despachar com o ministro responsável pela articulação política do governo, Antonio Imbassahy, agora foi a vez de alguns funcionários da própria Secretaria de Governo passarem a despachar com o chefe da Casa Civil, Eliseu Padilha. Na prática, com Imbassahy enfraquecido, Padilha assumiu a articulação política do Palácio do Planalto, informa o Blog do Camarotti . A Polícia Federal cumpre mandados no Rio de Janeiro e no Recife em o peração contra desvios em contratos entre a Petrobras e a Odebrecht . Duas pessoas foram presas. Também são cumpridos quatro mandados de busca e apreensão e um de condução coercitiva, além de três intimações. O Inep divulgará, a partir das 10h, o local de prova para os inscritos no Enem. O endereço vai estar no "Cartão de Confirmação da Inscrição" na página https://enem.inep.gov.br/participante/ . Saiba como recuperar senha para acessar o site. Formados em direito têm os maiores salários entre as 10 carreiras mais procuradas no Sisu , aponta levantamento. O curso também apresenta maior progressão financeira: do salário inicial para o médio da carreira, o crescimento é de 195%. Durante a 41ª edição da Mostra Internacional de Cinema de São Paulo, que vai até 1 de novembro, serão exibidos 394 filmes. Ente eles, 98 são dirigidos ou codirigidos por mulheres, o que é uma ótima chance de ver o que elas têm a dizer na telona. Para quem ainda está meio perdido com tanta opção na programação, o G1 te ajuda a escolher . No 1º de 4 shows em São Paulo, baterista do U2 usou camisa com 'censura nunca mais' e Bono citou Cazuza e Renato Russo. Leia aqui . 'A força do querer' termina hoje. Da criminalidade aos padrões de beleza, trama fez discussões da ficção dominarem debates na vida real. Leia o que pensam os atores e relembre 5 temas que a novela discutiu.