Burger King trará rede Popeyes para o Brasil. A previsão é de que mais de 300 restaurantes da Popeyes sejam abertos no país nos próximos 10 anos. .  O Burger King Brasil lançará em breve no Brasil a rede norte-americana de fast food especializada em frango Popeyes. O acordo prevê a licença para desenvolver e operar a marca. A previsão é de que mais de 300 restaurantes da Popeyes sejam abertos no país nos próximos 10 anos. A Popeyes opera em mais de 2,8 mil locais em mais de 25 países ao redor do mundo, incluindo Estados Unidos e Canadá. Além do frango, o cardápio da Popeyes traz outros pratos da culinária da Louisiana, como frutos do mar, sanduíches e acompanhamentos tradicionais com temperos Cajun e Creole e sobremesas. Burger King e Popeyes pertencem à Restaurante Brands International (RBI), uma das maiores empresas de restaurantes de fast food do mundo, com mais de 24 mil restaurantes em mais de 100 países. A RBI é dona ainda da Tim Hortons. A rede Popeyes fará concorrência à KFC, que tem atualmente 47 unidades no país, localizadas nos estados no Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais, Bahia, Espírito Santo e Ceará, sendo 33 franquias e 14 lojas próprias.