Boliviano com 82 cápsulas de cocaína no estômago é preso em MS após denúncia por aplicativo. Segundo a polícia, homem de 28 anos saiu do país vizinho e levaria a droga até São Paulo. A quantidade de droga quase encheu uma garrafa..  Um boliviano de 28 anos foi preso com 82 cápsulas de cocaína no estômago na sexta-feira (23), na rodoviária de Corumbá, município de Mato Grosso do Sul que faz fronteira com a Bolívia, após denúncia por aplicativo de mensagens. O processo de expulsão das cápsulas foi feito no Hospital Municipal e terminou neste sábado (24). Segundo a Polícia Civil, o entorpecente expelido pesou 1.161 quilo e encheu uma garrafa. O suspeito viajaria de ônibus do país vizinho até São Paulo com a droga no estômago. Nos últimos dias, foram registrados dois casos envolvendo bolivianos que entraram no país por Corumbá com entorpecente. Uma dupla foi presa em Campo Grande e uma mulher no interior de São Paulo.