Moradores de bairro de Sumaré esperam entrega de escola há quatro anos. Com previsão de entrega em 2014, obra foi paralisada no início deste ano com 95% concluída. Pais reclamam da dificuldade para levar filhos a outras unidades. Caminhada chega a 45 minutos..  Moradores da região do Jardim Picerno, em Sumaré (SP), esperam há quatro anos a entrega de uma escola que já sofre consequências da degradação e vandalismo. De acordo com a prefeitura, 95% da obra foi concluída, mas a construtora abandonou o serviço no início deste ano. Sem uma estrutura para atender os estudantes na região, pais precisam caminhar longas distâncias ou contratar serviços de transporte para que as crianças possa estudar. Em alguns casos, a demora para chegar na escola é de 45 minutos. "Eu tenho mais pena delas [crianças], porque se tivesse escolinha aqui perto, a gente poderia sair mais tarde. Seria uma mão na roda pra gente", conta a dona de casa Dalileia Cristina da Silva. Tem até quem precise usar charrete para garantir o estudo das crianças. É o caso do cuidador de cavalos Widio Augusto, que leva a neta todos os dias para a escola. "Seria melhor pra todo mundo se tivesse a escola lá", diz. O terreno onde foi erguida a escola foi doado pelo Estado à prefeitura de Sumaré. O Estado informou que a unidade deve atender estudantes dos ensinos fundamental e médio. A Prefeitura busca recursos para concluir a obra, em fase final, mas não tem prazo. Com os portões abertos e o acesso facilitado, portas de salas de aula foram arrombadas, vidros e telhado quebrados, espaços vandalizados e objetos, como pias e louças sanitárias, furtadas. "É direito deles ter a escola perto deles. Pra gente também. Como arrumar serviço sendo que não tem como deixar a criança fora da escola", completa Dalileia.