Pais desempregados pedem ajuda para cuidar dos três filhos autistas em Aparecida de Goiânia. Segundo os pais, meninos entre 8 e 11 anos foram diagnosticados com autismo. Família vive de doações..  A dona de casa Claudiane da Silva Vieira e o vigilante desempregado Anderson Castro pedem ajuda para conseguir cuidar dos três filhos, que têm problemas de saúde, em Aparecida de Goiânia, na Região Metropolitana da capital. Eles contam que têm dificuldade para levar as crianças na escola e conseguir se manter em empregos por precisarem cuidar dos filhos. Segundo os pais, os três foram diagnosticados com autismo. O mais velho, Thiago, de 11 anos, também nasceu com microcefalia; Carlos Henrique, de 9, tem problemas de coordenação motora e o caçula, Davi, de 8 anos, têm dificuldades de se manter em pé. Em entrevista à TV Anhanguera, os pais contaram que estão vivendo de doações de alimentos e fraldas para as crianças. O filho mais velho precisa de um leite especial que já acabou e as últimas contribuições dão para menos de dez dias. O pai afirmou à reportagem que tem formação como vigilante, mas está desempregado porque não consegue manter frequência no serviço para conseguir cuidar das crianças. “Como eles são dependentes, as vezes eu tenho que parar para ajudar eles, levar em algum lugar”, relatou. Toda a família dorme em um único cômodo e a mãe sonha com mais conforto. “Eu quero mesmo é arrumar um quarto para eles, para eles terem o cantinho deles”, afirmou.