País cria 61,1 mil empregos formais e tem melhor fevereiro em 4 anos. No mês passado, 1,274 milhão de trabalhadores foram contratados e outro 1,213 milhão demitidos, informou Ministério do Trabalho. Servidos e indústria foram setores que mais abriram vagas..  O Brasil criou 61.188 vagas de emprego formal em fevereiro , segundo dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged) divulgados nesta sexta-feira (23) pelo Ministério do Trabalho. Esse foi o melhor resultado para meses de fevereiro em quatro anos, ou seja, desde 2014. Quando o país cria vagas de trabalho em um determinado período significa que as contratações superaram as demissões. No caso do mês passado, foram registradas 1.274.965 contratações e 1.213.777 desligamentos. "Esses resultados confirmam a recuperação econômica e a retomada dos empregos. As medidas adotadas pelo governo foram acertadas e estamos otimistas que esses números se repetirão ao longo do ano", avaliou o ministro interino do Trabalho, Helton Yomura, em nota. No ano de 2017 fechado, a economia brasileira fechou 20.832 postos de trabalho formais . Foi o terceiro ano seguido em que houve mais demissões do que contratações no país. Entre 2015 e 2017, o país fechou um total de 2,88 milhões de postos. Os números oficiais do governo mostram também que, nos dois primeiros meses deste ano, foram criados 143.186 empregos com carteira assinada. O Ministério do Trabalho não divulgou a série histórica das vagas abertas no mesmo período de anos anteriores. Com o resultado de fevereiro, o estoque de empregos estava, no final daquele mês, em 38,012 milhões de vagas , contra 37,909 milhões em fevereiro do ano passado. Os números do governo revelam que, em fevereiro, houve abertura de vagas em cinco dos oito setores da economia. O maior número de empregos criados foi no setor de serviços. Já o comércio foi o que mais demitiu. Contratações: Demissões Segundo o Ministério do Trabalho, foram realizadas 2.660 admissões, e 569 desligamentos , na modalidade de trabalho intermitente em fevereiro deste ano. O trabalho intermitente ocorre esporadicamente, em dias alternados ou por algumas horas, e é remunerado por período trabalhado. A previsão do governo é que essa modalidade gere 2 milhões de empregos em 3 anos. Foram registradas ainda, no mês passado, 6.490 admissões em regime de trabalho parcial e 3.423 desligamentos, gerando saldo positivo de 3.067 empregos. Segundo o Ministério do Trabalho, houve o registro de contratações em quatro das cinco regiões do país em fevereiro deste ano. A região Sul liderou, com a criação de 37.071 vagas formais, seguida pelas regiões Sudeste (+35.025 postos) e Centro Oeste (+14.407 postos). A região Norte criou 638 vagas com carteira assinada em fevereiro, ao mesmo tempo em que foram registradas 25.953 demissões na região Nordeste.