Segunda-feira, 19 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Três dias após a assinatura do decreto de intervenção federal na segurança do Rio de Janeiro, uma operação conjunta entre Forças Armadas e policiais começou a patrulhar os acessos ao estado. Em Brasília, a Câmara dos Deputados abriu há pouco a sessão para tentar votar o decreto, e o governo confirmou que a reforma da Previdência ficará suspensa por causa da intervenção. Os deputados devem votar hoje o decreto que autoriza a intervenção federal na segurança no RJ. A sessão já começou e o G1 transmite ao vivo . A aprovação do decreto exige maioria simples, desde que estejam presentes pelo menos 257 deputados. Mais cedo, a relatora do texto, Laura Carneiro (PMDB-RJ), adiantou que é favorável à intervenção e que vai sugerir outras ações em propostas separadas. Ela defende que as Forças Armadas tenham poder de polícia. A Secretaria de Segurança do RJ anunciou agora à noite uma operação nas divisas do estado e em pontos da Região Metropolitana do Rio . O patrulhamento em estradas envolve 3 mil integrantes das Forças Armadas, policiais civis e militares, homens da Polícia Rodoviária Federal e da Força Nacional. Pela manhã, o ministro da Defesa, Raul Jungmann, disse que as ações de segurança no RJ exigirão mandados coletivos de busca e apreensão para cobrir não apenas endereços específicos, mas áreas maiores, como ruas ou bairros inteiros. A advogada-geral da União, Grace Mendonça, defendeu o uso dos mandados coletivos e disse que, se necessário, levará o caso até o Supremo Tribunal Federal (STF). Os mandados coletivos já foram usados no Rio, nas comunidades do Jacarezinho, Cidade de Deus e Maré. Com a intervenção federal no RJ, Maia confirmou que a tramitação da reforma da Previdência está suspensa na Câmara - com o decreto, o Congresso não pode votar nenhuma alteração na Constituição. Mais tarde, o governo anunciou oficialmente que se dedicará a uma pauta alternativa com 15 projetos da área econômica . A lista inclui a simplificação do sistema tributário, a privatização da Eletrobras e a autonomia do Banco Central. Mesmo com a reforma suspensa, centrais sindicais mantiveram os protestos marcados para hoje. Em SP, manifestantes interditaram a Avenida Paulista à tarde . Preso desde dezembro, o deputado Paulo Maluf foi afastado do mandato pelo presidente da Câmara, Rodrigo Maia. O ex-prefeito de SP cumpre em Brasília pena de 7 anos e 9 meses de prisão por lavagem de dinheiro. Agentes da Força Nacional começaram a atuar na fronteira entre o Brasil e a Venezuela em Pacaraima, Roraima. Eles trabalharão com a Polícia Federal na rodovia que liga os dois países, fiscalizando o tráfego. O estado enfrenta um intenso fluxo migratório venezuelano devido à crise no país vizinho. Uma força-tarefa enviada por Temer chegou a Fortaleza (CE) nesta madrugada após a polícia ter encontrado o corpo de Rogério Jeremias de Simone, o Gegê do Mangue, um dos chefes da facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC). A ministra dos Direitos Humanos, Luislinda Valois, entregou o cargo . No ano passado, ela provocou polêmica ao defender o recebimento de um salário de R$ 61 mil e dizer que vivia situação semelhante ao trabalho escravo . A TV Globo apurou que o advogado Gustavo do Vale Rocha, atual subchefe de Assuntos Jurídicos da Casa Civil, acumulará as duas funções. Após decisão inédita da justiça do Líbano , a brasileira Claudia Dias de Carvalho viajou ao país para reaver a guarda da filha sequestrada pelo pai há 7 anos. Durante o encontro, a garota decidiu continuar vivendo no Líbano até completar os estudos, em 2020. Gabriella só se comunica em árabe ou inglês, e as duas passam por período de adaptação depois de ter ficado separadas. Segundo Claudia, Gabriella virá a São Paulo em junho para visitá-la: "saio vitoriosa porque sei que a Justiça foi feita". Os dois homens que tatuaram a frase "Eu sou ladrão e vacilão" na testa de um adolescente em São Paulo foram condenados pelos crimes de lesão corporal gravíssima e constrangimento ilegal na sexta-feira (16). A maior pena, de quase 4 anos de prisão, foi dada para Ronildo Moreira de Araújo. Os réus não poderão recorrer em liberdade. Apenas 4 dias após um ex-aluno matar 17 pessoas a tiros em uma escola na Flórida, o estado americano foi palco de uma megafeira de armas, com demanda aquecida principalmente pelo AR-15, fuzil usado por Nikolas Cruz, de 19 anos, naquele que é considerado um dos piores massacres na história recente dos Estados Unidos. Já em Washington, estudantes se deitaram em frente à Casa Branca em um protesto que pede um maior controle de armas .