‘Me senti reconhecida’, diz moradora de rua em ação social de Natal em Macapá. Serviços como corte de cabelo, massagem e ceia foram oferecidos a cerca de 50 pessoas carentes. Ação ocorreu nesta sexta-feira (15), na comunidade evangélica Reviver..  Moradores em situação de rua foram os convidados especiais de uma ação social que ofertou serviços como corte de cabelo e massagem, além de uma ceia de Natal. O evento ocorreu nesta sexta-feira (15), na igreja Reviver, no bairro Jesus de Nazaré, Zona Central de Macapá . Para a jovem Naiane Barradas, de 24 anos, o trabalho voluntário a fez sentir vista pela sociedade. Ela conta que mora nas ruas há pelo menos cinco anos e a vida é mais difícil pela falta de apoio das pessoas que negam ajuda. “Essas pessoas que fizeram tudo isso foram enviadas por Deus. É uma equipe maravilhosa que fez eu me sentir reconhecida pela sociedade. Agradeço tudo o que estão fazendo por mim. Quem mora na rua não é enxergado, somos tratados como monstros”, disse. Mais de 50 moradores em condição de rua foram atendidos durante a ação social. Todos fazem parte do projeto “Consultório de Rua”, da prefeitura de Macapá. O trabalho contou com o apoio de voluntários da comunidade evangélica Reviver. Além de café da manhã e almoço, os convidados participaram de serviços gratuitos como acompanhamento psicológico, corte de cabelo, massagem, entre outras atividades. Os moradores em situação de rua chegaram a apresentar um coral natalino, organizado pela Reviver. O titular da Secretaria de Assistência Social e do Trabalho (Semast), Lucas Abraão, destaca que o trabalho faz parte do acompanhamento com os moradores retirados da arquibancada de um campinho de futebol abandonado na Praça Zagury , na orla da cidade. “Ações como essa mostra a continuidade do trabalho realizado na arquibancada da praça. Quando fizemos aquela intervenção, deixamos bem claro que não era um início e nem o fim. Houve um trabalho antes e existem um constante depois”, destacou. De acordo com o presidente da comunidade evangélica Reviver, pastor Kelson Abraão, um albergue está sendo construído pela igreja para abrigar os sem-tetos. Ele reforça que o grupo também faz esse acompanhamento com cerca de 30 voluntários, entre psicólogos, fisioterapeutas e outros profissionais. “Já criamos um vínculo com essas pessoas vivem em condições de riscos. Pra nós é muito gratificante contar com o apoio de alguma outra instituição, além da igreja, para realizar esse tipo de trabalho. Essa foi a primeira vez”, fanalizou o pastor.