Caso Emanuelly: pais da menina podem pegar até 74 anos de prisão, afirma promotor. Denúncia contra os pais da menina morta com sinais de espancamento foi encaminhada para a Justiça. Débora da Silva e Phelipe Alves estão na penitenciária de Tremembé acusados de matar a filha de 5 anos..  O Ministério Público ofereceu à Justiça a denúncia contra os pais da menina Emanuelly Agatha da Silva, de 5 anos, que morreu com sinais de espancamento em Itapetininga (SP). De acordo com o promotor do Tribunal do Júri Leandro Conte, responsável pelo caso, Phelipe Douglas Alves, de 25 anos, e Débora Rolim da Silva, de 24 anos, foram denunciados pelos crimes de homicídio quadruplamente qualificado, tortura, cárcere privado e fraude processual. Se condenados às penas máximas por todos, cada um pode pegar até 74 anos de prisão. O casal teve a prisão preventiva decretada um dia após o crime e permanecem n a penitenciária de Tremembé, em celas isoladas. Segundo Conte, o primeiro crime denunciado é de homicídio quadruplamente qualificado pelas qualificadoras do motivo fútil, por meios cruéis e que impossibilitou defesa da vítima. Além disso, em contexto de feminicídio, pois praticado em contexto de violência doméstica. Houve denúncia também pelo crime de tortura. O promotor explica que o crime é com as causas de aumento de pena de ter sido cometido contra criança e com as agravantes de motivo fútil, de ter praticado contra descendente, de ter se prevalecido das condições de habitação e com violência contra a mulher. O terceiro crime é por cárcere privado duplamente qualificado das qualificadoras de ter sido praticado contra descendente e também a qualificadora de ter sido praticado contra pessoa menor de 18 anos. “Esse também com agravante de ter sido praticado pra assegurar a ocultação de outro crime, também com outro agravante de ter sido praticado no contexto de violência doméstica e também pelo agravante de ter sido praticado contra criança”, explica. E o quarto crime é de fraude processual, em razão da alteração dos vestígios do local do crime com a presença da agravante de ter sido praticado prevalecendo-se da relação doméstica de coabitação. Segundo o promotor, a denúncia é igual para os dois, já que ambos praticaram juntos os crimes com esforço conjunto. A denúncia já está na central de digitalização do Poder Judiciário e só depois da conclusão dessa etapa será encaminhada ao juiz para análise. Conti afirma que esse processo deve acontecer nesta quarta-feira (21) até o meio-dia, pois as peças da denúncia incluem quase 350 folhas com fotos e resultados de perícias. Depois que a denúncia for encaminhada à 2ª Vara Criminal, que é pra onde vai o processo, o juiz decide se aceita ou não. Caso a denúncia seja aceita, a defesa tem de 10 dias a partir da intimação dos réus para se manifestar. Se o casal for denunciado e virar réu por homicídio doloso, quando há a intenção de matar, tanto Phelipe quanto Débora devem passar por júri popular composto por sete jurados sorteados pela justiça. Antes de definir a data do julgamento, o juiz ainda deve ouvir testemunhas e fazer algumas audiências. Em nota para a reportagem do G1 , Conte afirmou que os pais da criança são "cruéis e sádicos". “Monstros perversos e cruéis. Carrascos impiedosos da própria filha. Com razão Dostoiévski, que já afirmou ‘compare-se muitas vezes a crueldade do homem à das feras, mas isso é injuriar estas últimas’. Acreditarei até o fim que a própria maldade não deixará escapar aqueles que a cometeram”, disse. Segundo relato do promotor ao G1 , não há outros crimes no país com tamanha monstruosidade cometida contra uma criança. “Depois de tantos crimes cruéis cometidos contra crianças nestes últimos anos que abalaram o povo brasileiro pensava eu que o mal e a perversidade tinha encontrado seu limite máximo. Posso somente falar que, sem sombra de dúvidas, não há precedentes na história brasileira de tamanha monstruosidade cometida contra uma frágil e doce criança”, diz. O Ministério Público pediu na quinta-feira (15) a exumação do corpo de Emanuelly para realizar novos exames e laudos complementares para acrescentar o processo contra os pais. Um laudo inicial apontou que a criança foi agredida várias vezes pelos pais durante quase um mês, até morrer no dia 2. Além disso, o documento aponta que Emanuelly morreu em decorrência de um traumatismo craniano e hemorragia cerebral. Um médico legista e uma equipe da perícia técnica da Polícia Civil participaram do procedimento, que ocorreu no Cemitério São João Batista. Na segunda-feira (12), a Polícia Civil concluiu o inquérito e indiciou o casal por maus-tratos. De acordo com o delegado que investigou o caso, Eduardo de Souza Fernandes, a menina Emanuelly foi agredida várias vezes pelos pais. O delegado afirmou que as provas contra o casal foram de maus-tratos, apesar de o laudo apontar que o ferimento na cabeça da menina provocou a hemorragia que levou à morte. Souza também incluiu no inquérito que houve indícios de homicídio qualificado e tortura, mas não indiciou o casal pelos crimes. "É difícil dizer que o crime foi premeditado, pois os dois se negaram a falar sobre o caso. Eles disseram que não vão falar nada, só falam em juízo. A parte da polícia foi feita. Montamos o laudo, comprovando lesões, as causas da morte, o laudo pericial do local dos fatos, onde constatamos locais com sangue da criança, e enviamos tudo para o Poder Judiciário. As provas que tenho no inquérito são de maus-tratos", afirmou. O casal tem outros dois filhos: uma menina, de nove anos - de um relacionamento anterior da mãe -, e um menino de quatro anos. A mais velha está com o pai biológico e o caçula foi encaminhado para um abrigo após a prisão dos pais. Em entrevista à TV TEM na terça-feira (13), o delegado Eduardo de Souza detalhou como teria sido a agressão que matou a menina, com base no depoimento do irmã. No dia do crime, afirma o delegado, Emanuelly estava dormindo quando os pais foram ao quarto dizendo que dariam banho nela. Um deles pegou a menina, quando provocou um grave ferimento na cabeça. "A informação passada por um dos filhos é que os dois foram ao quarto, enquanto a menina estava dormindo, e a agrediram. É um crime cujo passo a passo é difícil de ser comprovado, mas o depoimento do filho foi contundente. Eles [os pais] acordaram-na para tomar banho e, então, praticaram o ato que levou à morte", afirma Souza. O casal ligou para o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) dizendo que Emanuelly estava com convulsões por ter caído da cama, mas os médicos constaram múltiplas lesões na menina. "O ferimento era incompatível com a queda. Ela tinha uma lesão grave na cabeça, nos braços, nas pernas e no peito e até mesmo teve partes do cabelo arrancadas. Ela tinha múltiplas lesões, mas o que provocou a morte foi o grave ferimento na cabeça", afirma. O delegado disse que, mesmo sabendo da gravidade dos ferimentos da filha, os pais se mantiveram frios. Débora c hegou a perder a guarda de Emanuelly em 2012, logo após o parto prematuro, porque ela se recusava a visitar a filha. Débora entrou na Justiça e conseguiu recuperar a guarda após comprovar que tinha condições para cuidar da menina. As agressões não foram constatadas nos outros filhos, segundo o delegado. "Com a filha mais velha e mais novo eles [os pais] não tinham a mesma atitude de violência. Acreditamos, inclusive, que essa depressão que a mãe teve após ter a Emanuelly se manteve até depois que ela recebeu a menina". Sobre uma possível omissão do Conselho Tutelar, que devolveu Emanuelly a Débora e Phelipe, o delegado diz não ver erro, pois o casal era "muito esperto e fez de tudo para enganar os conselheiros até o caso ser arquivado pela Justiça". “Eles fizeram de tudo para ludibriar todo mundo, inclusive os conselheiros. Eles orientavam os filhos a só falarem bem deles, principalmente a filha mais velha. Em depoimento a menina chegou a dizer que os pais tratavam bem a Emanuelly, mas quando fizemos perguntas para as quais ela não estava orientada, ela dizia a verdade. Foi o que ajudou a comprovar os fatos”, afirma o delegado. Uma babá que trabalhou na casa de Débora e Phelipe relatou à TV TEM que a menina era agredida constantemente e a mãe chegava até a colocar papel na boca da criança para que ela não gritasse. "Um dia fui trabalhar e ela estava com o olho roxo. Porém, quando perguntei o que tinha acontecido, ela disse que tinha caído. Foi então que a irmã mais velha contou que a mãe havia enchido a boca dela [Emanuelly] com papel para que ela não gritasse e bateu com o guarda-chuva no olho dela", afirma a babá, que chegou a denunciar os pais da menina em 2017. O avô paterno de Emanuelly, Luiz Carlos Alves, afirmou que seu filho violento quando usava drogas e que já até chegou a agredi-lo. “Ele era usuário de drogas. Não só ele como a esposa também. O Phelipe era muito violento quando usava droga. Fora de série. Quando ele estava sem nada, era um anjo. Quando usava droga mudava tudo. Ficava violento". Alves diz que sempre notou marcas de agressão no corpo da criança e questionava os pais, mas ele diz que o filho e a nora diziam sempre que a menina vivia caindo.