Terça-feira, 18 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  E seguiram nessa terça-feira, início oficial do recesso parlamentar, os esforços do governo Temer para livrar o presidente da denúncia de corrupção passiva. Temer tenta evitar a migração de deputados do PSB para o DEM , partido do presidente da Câmara, Rodrigo Maia, que reafirmou lealdade ao presidente .e no fim do dia recebeu Temer e ministros . O juiz Sérgio Moro negou que tenha havido omissões, obscuridades ou contradições na sentença que condenou o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Lula pode recorrer em liberdade. Ele foi condenado no processo que investigou se o apartamento no Guarujá, litoral de São Paulo, era propina paga pela OAS a Lula por contratos firmados pela empresa na Petrobras. Lula nega as acusações, e, na avaliação dos advogados que o representam, Moro teve atuação política na sentença. A defesa do ex-presidente, então, solicitou esclarecimentos sobre 10 tópicos da decisão de Moro. O frio que trouxe neve granular à região Sul do país nesta segunda já chegou ao Sudeste e ao Centro-Oeste nesta terça , de acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet). A massa de ar frio avançou pelo continente, atingindo temperaturas mínimas abaixo de 0ºC. De acordo com o Inmet, o declínio continuará a ocorrer gradativamente até a noite de quarta. Dois suspeitos de atropelar a empresária Flávia Ahrends Moreira, de 40 anos, que acabou perdendo o bebê, foram identificados pela vítima como autores do crime nesta terça . Eles foram presos em flagrante no domingo (16) tentando assaltar um posto de gasolina em Benfica e foram reconhecidos por vítimas de três casos diferentes, incluindo o de Flávia. O iceberg gigante que se desprendeu na Antártica na última semana continua se deslocando para o mar aberto . Imagens de satélite mostram uma fenda entre o bloco de gelo de seis mil quilômetros quadrados, batizado de A-68, e a plataforma gelada Larsen C. O satélite Deimos-1 capturou a imagem na sexta, o que não é fácil nesta época do ano na Antártica, por causa das longas noites de inverno cobertas de nuvens. A espaçonave que conseguiu avistar o iceberg usou radares e sensores infravermelhos para superar essa limitação. Um motorista sobreviveu após uma grande peça metal cair sobre o seu carro em uma estrada na Flórida, nos Estados Unidos. O carro foi atingido no teto e ficou muito danificado , mas Jesus Armando Escobar, de 36 anos, teve apenas ferimentos leves. De quantos anos de cursinho você precisa para passar no vestibular de medicina? Na matéria de hoje do Guia, três vestibulandos que estão há pelo menos três anos tentando uma vaga em medicina contam como se preparam e como se mantêm motivados na disputa pela carreira.