Caça F-22 é a 'supermáquina' de combate aéreo dos EUA. Rápido, hábil e invisível ao olhar inimigo, aeronave da Força Aérea norte-americana é o destaque no 2º capítulo da série exibida pelo Jornal da EPTV, nesta terça (28)..  Um pássaro? Um avião? Coitado do Super-Homem! Se o ficcionário herói nascido em Krypton rasgasse o céu dos Estados Unidos em pleno século 21, certamente seria confundido com a mais impressionante 'supermáquina' de guerra aérea criada pelo homem: o F-22. Rápido, hábil e invisível ao olhar inimigo, o caça da Força Aérea norte-americano é o destaque do 2º capítulo da série Plano de Voo, exibida nesta terça-feira (28) pelo Jornal da EPTV. Foram três dias de gravações para mostrar todo o ritual que cerca o caça mais poderoso do mundo. Antes de o Raptor decolar, como também é conhecido o F-22, todos os comandos de voo são testados. A comunicação entre piloto e equipe de solo, sincronizada e com rigidez militar, garante que a máquina apresente, longe das pistas, o motivo de sua fama. Piloto da Força Aérea dos Estados Unidos, Dan Dickson destaca que "o que faz o caça F-22 diferente das outras aeronaves que existem por aí é que ele não pode ser identificado pelo inimigo." E isso não é uma força de expressão. O Raptor é praticamente um avisão invível em combate, os radares não conseguem detectá-lo. Com a experiência de oito anos domando essa máquina de guerra, Dickson ressalta todo o vigor do caça e o aporte tecnológico a serviço dos pilotos em uma missão. Ver o F-22 rasgar o céu é quase como acompanhar um foguete. O caça é a pós-combustão, sistema que permite um avião militar ganhar velocidade rapidamente, e pode atingir incríveis 2.400 km/h, praticamente duas vezes a velocidade do som. No Raptor, o ar que entra no motor é comprimido e se mistura ao combustível e, com uma faísca, pega fogo. A expansão dos gases movem a aeronave. No sistema pós-combustão, ainda há queima de combustível, gerando potência imediata. Considerada a máquina mais hábil nos combates aéreos, o Raptor possui um compartimento de armas que pode levar até 6 mil quilos de mísseis, bombas e outros explosivos, alguns guiados por GPS. O mais impressionante caça criado pelo homem, no entanto, não precisa mostrar sua potência toda vez que ganha o céu. Ele consegue, em baixa velocidade, fazer manobras que desafiam a gravidade. Em Dayton, no Estados Unidos, milhares de pessoas ficam de olhos grudadas no Raptor e boquiabertas com que o caça pode fazer. A equipe da EPTV encontrou um brasileiro, apaixonado por aviação, que chegou a sonhar com a chance de pilotar uma dessas máquinas. Como não é cidadão americano, o sonho de seguir carreira militar acabou ficando em solo. Mas o empresário segue viajando e "caçando" aviões militares com ajuda das lentes fotográficas. "Num dia bom como este aqui, eu tiro mais ou menos 4 ou 5 mil fotografias." A equipe da EPTV preparou um clipe exclusivo para o G1 com manobras dos aviões de combate da Força Aérea norte-americana. São imagens dos caças F-22 e F-18 em exibição em Dayton, no EUA, terra dos irmãos Wrigth, que até hoje disputam com Santos Dumont o título de pais da aviação.