Juízes precisam ‘nadar contra a corrente’, diz Gilmar Mendes sobre decisão de negar transferência de Sérgio Cabral. Em Portugal, ministro disse que faz parte da magistratura contrariar a opinião pública para respeitar as leis. Ele afirmou ainda que não identificou ameaça do ex-governador ao juiz federal..  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes disse nesta quinta-feira (2) que os magistrados precisam “nadar contra a corrente” para fazer valer a legislação do país. A declaração foi dada ao ser questionado sobre os motivos que o levaram a negar o pedido de transferência do ex-governador Sérgio Cabral para um presídio federal . “A nossa função no Supremo Tribunal Federal, sobretudo, mas na magistratura em geral, muitas vezes é uma função contra majoritária. Isso significa que muitas vezes nós temos que nadar contra a corrente”, afirmou o ministro. Segundo o magistrado, o STF, muitas vezes, é criticado pela sociedade ao conceder um habeas corpus, mas o que existe por trás da decisão é a defesa da lei. “Se pudessem elas suprimiriam o habeas corpus, mas ao fazê-lo elas estariam suprimindo os seus próprios direitos”, enfatizou Gilmar Mendes. A transferência de Sérgio Cabral foi solicitada pelo Ministério Público Federal depois que Cabral fez comentários sobre a atividade empresarial da família do juiz Marcelo Bretas , responsável pelos processos da Lava Jato no Rio, durante uma audiência judicial na semana passada. Na ocasião, Bretas alegou que se sentiu ameaçado com a declaração do ex-governador. “O que se alegou foi que houve ameaça ao juiz. Eu vi o vídeo, examinei todas as questões e não me convenci disso, pelo contrário. É um diálogo talvez um pouco ríspido, áspero, entre o ex-governador e o juiz, mas nada demais”, afirmou Gilmar Mendes ao comentar sua decisão. Ele destacou que motivos técnicos e jurídicos balizaram seu despacho pela não transferência do ex-governador.