Ao deixar prisão, Dr. Brito diz que vai lutar por direitos humanos. 'Conhecemos o sistema prisional por dentro', declarou o ex-vereador de Foz do Iguaçu; antes de ser preso, propôs a implantação do projeto 'Escola sem Partido'..  Logo depois de deixar a Penitenciária Estadual de Foz do Iguaçu (PEF1) , no oeste do Paraná, na manhã desta quarta-feira (21), o ex-vereador Dr. Brito declarou que pretende lutar pelos direitos humanos. Antes de ser preso, o ex-vereador esteve à frente de iniciativas polêmicas como a implantação do projeto "Escola sem Partido" – que limita a discussão nas escolas de temas como religião, política, identidade de gênero e orientação sexual. Brito estava preso preventivamente desde o dia 16 de janeiro , quando a Polícia Federal deflagrou a 8ª fase da Operação Pecúlio, batizada de Renitência. Ele e outros cinco réus são investigados por suspeita de fazerem parte de um grupo que vinha fraudando licitações para a contratação de serviços de diagnóstico por imagens para o Hospital Municipal de Foz do Iguaçu. Com a prisão, o ex-vereador foi expulso do Partido Ecológico Nacional (PEN/Patriota) e chegou a ser investigado pelo Conselho de Ética da Câmara Municipal por quebra de decoro parlamentar . O processo foi arquivado depois de Brito renunciar ao mandato no Legislativo . Brito disse que ainda não teve acesso à denúncia e que só depois deve se pronunciar sobre as acusações.