STF pode julgar na terça pedido de Sérgio Cabral para voltar a presídio no Rio. Defesa do ex-governador cita intervenção federal e lembra que o próprio STF já foi contra transferência. MP lista regalias na cadeia de Benfica, com quitutes, academia e videoteca..  A segunda turma do Supremo Tribunal Federal (STF) pode julgar nesta terça-feira (20) um pedido para que o ex-governador do Rio Sérgio Cabral (MDB) volte à cadeia de Benfica, na Zona Norte do Rio, onde o Ministério Público afirma que há regalias . Cabral, que nega as acusações, atualmente está no Complexo Penitenciário de Pinhais, em Curitiba. Um dos argumentos apresentados pela defesa se baseia na intervenção federal decretada na segurança pública do Rio, fazendo com que autoridades da União — e não do Estado — sejam agora as responsáveis pelo sistema penitenciário. O pedido de habeas corpus obtido pelo G1 é assinado pelo advogado Rodrigo Roca. Ele se diz impossibilitado de defender o ex-governador em Curitiba já que há audiências no Rio "quase que diariamente". O defensor se apoia também numa decisão anterior de Gilmar Mendes, que suspendeu o primeiro pedido de transferência de Cabral . Na ocasião, o juiz Marcelo Bretas determinou a ida do ex-governador para um presídio de segurança máxima, mas Mendes concedeu uma liminar. Roca cita ainda a distância de Cabral de sua família, além de rebater a tese das regalias. Ele diz que o relatório do Ministério Público tem fatos inverídicos e que foi feito dois meses antes da transferência pedida com urgência. Para ele, é "impossível" que hajfavores. "Sobre a Cadeia Pública de Benfica, trata-se da unidade mais vigiada do sistema penitenciário fluminense, que conta com quase 60 câmeras de vigilância, além de ser alvo de diligências fiscalizatórias constantes dos Ministérios Públicos Estadual e Federal e do próprio Juiz da Vara de Execuções Penais do Estado do Rio de Janeiro". Os promotores dizem que houve uma "rede de serviço e favores" montada para o ex-governador dentro da cadeia. Recentemente, foi descoberto até um "motel" dentro da unidade . Os privilégios citados são: No documento assinado pelo advogado Rodrigo Roca, ele relembra o desembarque do ex-governador algemado em Curitiba. "Foi ainda protagonista involuntário de uma das cenas mais impactantes da história recente da Justiça brasileira, quando, agrilhoado pelos pés, cintura e mãos, foi arrastado pelas correntes da Polícia Federal até o Instituto Médico Legal de Curitiba, sob pruridos de dor"