'Conhecimento muda o mundo', diz brasileiro que estudou na Universidade de Oxford, na Inglaterra. Alexandry Donin fez campanha e arrecadou R$ 15 mil para estudar na na Europa, em 2017. Ao G1, ele falou sobre como encara a educação e deu dicas para estudo mais eficiente..  O ano de 2017 foi desafiador e de conquistas para o estudante Alexandry Donin, de 22 anos. Ele, que conseguiu uma vaga para estudar na Universidade de Oxford , encara 2018 como um ano de contínua busca e incentivo ao conhecimento no Amapá . Em entrevista ao G1 , ele falou como encara a educação e deu dicas para tornar o estudo mais eficiente. Após ser selecionado em abril para concluir o curso de engenharia elétrica na Universidade de Oxford com bolsa parcial de 90%, o estudante criou uma campanha online para receber ajuda financeira e chegar à Europa. Após 3 meses, ele arrecadou, com ajuda de amigos, familiares e até mesmo de desconhecidos, R$ 15 mil , que o levaram até a Inglaterra em junho. Sem conhecer ninguém no país, com idioma, leis, cultura e costumes diferentes, o estudante brasileiro descreve que, apesar das dificuldades, quando se tem um sonho, deve segui-lo. “Quando você tem um sonho, você luta para conquistá-lo. Você luta como ninguém, porque ele é o seu sonho. Recebi a resposta da faculdade, fiquei feliz, mas eu não tinha dinheiro para ir. Isso quebrou meu sonho? Quebrou no início, só que nós temos que batalhar. Criamos uma campanha do zero. Nada na vida é fácil e se foi fácil, estava errado”, destacou Donin. Com dificuldades de se manter financeiramente na Inglaterra, o estudante retornou ao Brasil após 2 meses, com mais conhecimento na bagagem e uma alegria imensa, conta. “Consegui uma vaga na melhor universidade do mundo. Esse era meu sonho. Com certeza, eu queria permanecer lá, só que alcançar isso já foi uma grande realização. Em dois meses eu aprendi coisas que eu não aprendi em 21 anos de vida, e são coisas que vou levar daqui para frente”, lembrou. E, assim, a pesquisa passou a ser vista por ele com naturalidade. Diante disso, ele montou a palestra “Do Marco Zero à Oxford”, através da qual busca estimular a criatividade e o interesse pela iniciação científica no ambiente escolar. Ele também fala sobre como a pesquisa transformou a visão dele sobre o mundo, o que mudou nos estudos e o levou até a Universidade de Oxford. “No Brasil se tem a educação como um meio. Fora do país eles têm a educação como um fim. Essa viagem me mudou porque passei a ver a pesquisa como algo natural, que faz parte da vida e que nunca vai deixar de fazer. Não podemos simplesmente parar de estudar. É algo cíclico, contínuo. Todo conhecimento que eu adquiri, eu não posso guardar para mim, eu preciso compartilhar com as pessoas. Isso foi o que mais me mudou”, detalhou. Donin cursa duas graduações simultaneamente: engenharia elétrica na Universidade Federal do Amapá (Unifap) , e engenharia civil em uma faculdade particular em Macapá . Além dos horários de aula no ambiente acadêmico, ele também dedica 3 horas de estudo em casa. Se dedicar fora da escola e faculdade também é necessário, segundo ele. “O conhecimento está muito próximo de nós hoje em dia, e a gente precisa aproveitar isso. A maior parte do estudo tem que ser realizado em casa. O professor não é alguém que vai te explicar tudo, mas sim alguém que te instiga, é um mediador de tudo isso, ele tira dúvidas”, comentou. Ele reforça que é na sala de aula onde tudo se inicia e começa a ser desenvolvido, como o interesse em se tornar profissional de diferentes áreas de atuação. “É um lugar de críticas, discussões, onde vão surgir políticos, tecnologias. Não é simplesmente ter a formação para trabalhar, mas é saber o que fazer com essa informação. Conhecimento é uma arma que pode mudar o mundo. Eu sei que há pessoas que não têm suporte para fazer um curso superior, mas não são todos. Não é só para ganhar dinheiro, é você saber como ajudar a sociedade”, citou o estudante. Para escolher qual profissão seguir, Donin dá a dica: saiba o que você quer e busque conhecimento. “Qual é seu sonho, seu objetivo de vida? Nossa universidade [Unifap] é considerada pequena no país, mas ela consegue nos dar o mínimo. Isso já é uma base de estudo. Só que temos que ir atrás de mais e tudo isso surge do nosso querer. Meu sonho era estudar em Oxford, ter como professores escritores de livros que eu uso aqui e que são referências no mundo. Fui atrás e vivi isso”, reforçou. Para ele, a falta de estrutura encontrada em muitas escolas e universidades da rede pública de ensino no Amapá não deve ser encarada como motivo para desistir de estudar. Um dos projetos científicos de Donin precisou ser paralisado por esse motivo, mas ele conseguiu dar continuidade em Oxford. “Não adianta a gente se debandar, parar a pesquisa. Já tentou falar com os professores, coordenadores, com as pessoas que você conhece? Às vezes ali perto tem aquilo que você precisa. Você precisa encontrar formas para continuar”, falou. Para se dar bem nos estudos, Donin detalha que é necessário se conhecer: “Eu estudo bem de madrugada, por exemplo. É normal eu dormir 3h ou 4h. Porque é um horário de silêncio, é mais confortável para mim. Então a pessoa precisa se conhecer e saber qual o ambiente favorável para ela estudar”. Bibliotecas de faculdades e a Biblioteca Pública Elcy Lacerda são lugares que dispõem de diversos tipos de fonte de informações, seja através de livros, jornais e acesso à internet. Organização do tempo dentro do próprio estudo também é indicação de Donin, principalmente para os estudantes que desejam encarar o Exame Nacional de Ensino Médio (Enem), através do qual o desempenho é usado como notas para ingresso em diversas instituições de ensino pelo país. “A pessoa também precisa saber organizar seu tempo. O Enem, por exemplo, é uma prova de resistência, além de conhecimento. Por isso precisa organizar o tempo. Você pode ser a pessoa mais inteligente, ter todas as respostas, só que, se você demorar, não chega ao resultado. Precisa ter um equilíbrio”, disse. O estudante incentiva ainda que as pessoas se dediquem ao estudo científico. Para iniciar, segundo ele, é só pensar em como facilitar a vida das pessoas. “Você precisa pensar algo útil para a sua própria vida para pensar em como se alcançar isso. Como tornar mais econômica e menos danosa ao meio ambiente a moradia em lagos, por exemplo. É uma solução encontrada para o meio onde se vive. A pesquisa precisa tornar mais eficiente a vida de alguém”, declarou. Antes de viajar para a Inglaterra, Donin se dedicou em aprender inglês para saber se comunicar em Oxford. Com uso de filmes, músicas e aplicativos na internet, ele aprimorou o que sabia sobre o idioma. “A educação te abre portas. A escola, a universidade vão te formar. Tudo isso é necessário para que você concretize seus sonhos. Por isso que quando você vê uma criança pesquisando, é algo que precisa ser incentivado, porque essa pessoinha pode descobrir amanhã a cura da aids. Ninguém sabe. Se o sonho dela for esse e ela batalhar, o que a impede de conseguir?”, acrescentou Donin. Em 2018, Alexandry Donin pretende finalizar uma das faculdades. “Eu nunca pensei terminar a faculdade e parar só para ganhar dinheiro. Eu quero terminar essa etapa, quero entrar em um mestrado, doutorado, porque acredito que ganhar dinheiro com isso, claro, é justo, mas, ao mesmo tempo, precisamos dar de volta à sociedade aquilo que aprendemos”, disse. Ele, que nasceu em Curitiba e mora no Amapá há 9 anos, também pretende se formar professor para repassar os conhecimentos e incentivar outras pessoas aos estudos. “No futuro acredito que serei professor, além de ter meu trabalho, para passar tudo isso. O professor tem uma das profissões mais bonitas da sociedade, porque dá oportunidade para as pessoas serem o que elas quiserem”, finalizou.