Reforma da Previdência municipal de SP está entre principais discussões da Câmara. Legislativo da capital volta de recesso de fim de ano nesta quinta-feira (1°)..  A reforma da Previdência municipal será uma das principais discussões do semestre na Câmara Municipal de São Paulo. O Legislativo da capital volta a ter sessões no Plenário nesta quinta-feira (1°), depois do recesso do fim de ano. A Prefeitura de São Paulo gasta R$ 1 bilhão por mês com os salários de 120 mil funcionários. Outros R$ 650 milhões vão para as aposentadorias de 97 mil servidores que já saíram da ativa. Parte dessas aposentadorias é paga pelos servidores ativos, que contribuem com 11% do salário. Outra parte, que responde por 22% do total, é paga pela Prefeitura, que diz que a conta não fecha - e, por isso, precisa tirar dinheiro de outras áreas da administração para garantir os pagamentos. A Secretaria Municipal da Fazenda calcula que, em 2017, 11% do dinheiro da cidade, ou R$ 4,7 bilhões, foram usados para cobrir o rombo. Como comparação, o total de investimentos foi de R$ 1,1 bilhão. Segundo a Prefeitura, esse valor só aumenta, e é o principal argumento para o projeto de reforma da Previdência municipal, que foi enviado para a Câmara e diz respeito aos servidores públicos paulistanos. Este projeto não tem relação com a proposta do governo federal, que atinge a todos os trabalhadores brasileiros. “Primeiro, criamos uma Previdência complementar para os novos servidores e aqueles servidores atuais que optarem por migrar. Vamos também segregar as massas, ou seja, toda a arrecadação desse novo modelo vai ficar separada”, diz Paulo Uebel, secretário municipal de Planejamento e Gestão. “Vamos aumentar a alíquota básica de 11% para 14%, vamos criar uma alíquota suplementar temporária, que pode ser de 0% na primeira faixa para até 5% na última faixa, que, no máximo, vai chegar a 18,2%”, explica o secretário. Além disso, o Instituto de Previdência do Município, que cuida das aposentadorias, passaria por mudanças, começando a receber verbas da venda de imóveis públicos e de pagamentos de quem deve para a Prefeitura. A Secretaria de Planejamento diz que, se tudo sair como o esperado, em 20 anos o buraco da Previdência desaparece - o que ajudaria a cidade a ter mais dinheiro para cuidar de outras áreas. O presidente do Sindicato dos Servidores da Educação, Claudio Fonseca (PPS), que também é vereador, diz que, ao longo dos anos, a Prefeitura usou o dinheiro da Previdência para outras áreas, chegando até a atrasar repasses, o que fez o rombo crescer. “Quero saber se a população vai ter a melhoria dos serviços”, diz o vereador, sobre o caso de o projeto passar. Para ele, a gestão usa “um argumento de ocasião, só comparativo, para convencer a sociedade”. O advogado Wagner Balena, especialista em Previdência, diz que a discussão sobre a aposentadoria dos servidores municipais é urgente. Mas afirma que esse direito precisa ser garantido. “[É um projeto válido] desde que se dê a garantia de que ele vai pagar 3% a mais, o que é bastante em termos de um tributo, mas que está garantida para o futuro sua aposentadoria.” Se o projeto de mudança da Previdência municipal for aprovado, o teto da aposentadoria dos novos servidores seria o mesmo do INSS, em torno de R$ 5.300 atualmente. Hoje, segundo a Prefeitura, a aposentadoria de um procurador do município é, em média, de R$ 30 mil. A proposta ainda precisa passar por discussões em diferentes comissões na Câmara Municipal A expectativa da gestão do prefeito João Doria (PSDB) é aprovar a reforma até o fim de março, o que é muito difícil de acontecer, segundo pessoas que trabalham no projeto. Doria ainda tem ampla maioria entre os vereadores, apesar de ter perdido parte da bancada de apoio no fim de 2017.