Além da folia: bloco LGBT de Volta Redonda aproveita carnaval para buscar diversidade. Pelo segundo ano, ONG Volta Redonda Sem Homofobia vai por na rua o Bloco LGBT Folia. Evento acontece domingo, véspera do Dia da Visibilidade Trans e terá ações de conscientização..  Folia, marchinhas, fantasias e brincadeiras... tudo isso (e mais um pouco) faz parte dessa época de festas de rua chamada carnaval. Mas em Volta Redonda, no Sul do RJ, um grupo vai aproveitar o período para, além de foliar, chamar a atenção para outras coisas: conscientização, diversidade e inclusão. Pelo segundo ano, a organização não governamental (ONG) Volta Redonda Sem Homofobia vai por na rua o Bloco LGBT Folia — de acordo com a própria ONG, é o primeiro bloco do gênero criado na região. Apesar de levar a folia no nome, os organizadores não querem só festejar. “O Bloco LGBT Folia é voltado ao público LGBTI, mas aberto para toda a sociedade. Esse ano durante o carnaval, nosso evento contará com distribuição de kit prevenção que conterá preservativo masculino e feminino, além de material informativo sobre IST [Infecções Sexualmente Transmissíveis] e sobre a Aids”, explicaram os organizadores. O bloco desfila no domingo (28), das 13h às 20h, pelas ruas do Aterrado e pretende animar o bairro com o carnaval da diversidade. Pra acrescentar, o dia escolhido fica às véspera de outra data importante para a ONG. + Confira a programação do pré-Carnaval de Volta Redonda "Estamos fortalecendo a campanha 'Meu nome, minha identidade' criada pelo Volta Redonda Sem Homofobia em parceria com órgãos públicos que tem como objetivo o respeito ao nome social e atendimento humanizado para travestis, homens e mulheres transexuais e aproveitar para lembrar do Dia da Visibilidade Trans que se comemora em 29 de janeiro”, explicaram os organizadores. Natã Teixeira Amorim, co-fundador da ONG Volta Redonda Sem Homofobia, explica que a ideia de criar um bloco LGBT surgiu após diversas denúncias de vítimas que sofreram homofobia nesse período de folia. "Durante o carnaval, sempre recebemos diversas denúncias de discriminação contra o publico LGBTI [lésbicas, gays, bissexuais, travestis, transexuais e pessoas intersex]. Com isso, criamos o Bloco LGBT Folia com a ideia de fazer um carnaval diversificado e inclusivo, aonde as famílias e LGBTIs se sintam à vontade para curtir a festa mais tradicional do Brasil. Durante o carnaval do ano passado, por exemplo, tivemos 12 notificações de LGBTfobia em toda a região que tivemos conhecimento. Mas ainda enfrentamos um grande problema no registro de ocorrência pelas vítimas não se sentir acolhidas no serviço público”, explicou. Um desses casos de 2017 citados por Natã aconteceu em Barra Mansa . Na ocasião, um jovem de 19 anos foi agredido com socos durante o desfile de um bloco. "O ser humano ter tanto ódio não é normal... Ouvi da boca da pessoa: — E você vai apanhar por ser gay! Isso é triste, isso dói, isso mata!", comentou o jovem na época. Além da busca pelo respeito, a ONG também tenta conscientizar os foliões a respeito das infecções sexualmente transmissíveis (ISTs) e da importância de se usar preservativos. Mas, a mensagem, muitas vezes, esbarra na falta de interesse do folião.