Melanina MCs lançam o 1º disco ‘Sistema Feminino’ no Tartarugão. O lançamento do trabalho acontece neste domingo (4), às 18h, durante o "Festival Ponte", que reúne uma série de MCs no fim de semana..  O lançamento do disco "Sistema Feminino" do grupo Melanina MCs acontece neste domingo (4), às 18 h, no Ginásio Tartarugão, em Vila Velha. O show vai ser realizado durante o "Festival Ponte", que ocorre nos dias 3 e 4 de fevereiro. No evento, vários MCs participam de batalhas. Veja a programação no fim da reportagem. O álbum do Melanina MCs tem 10 faixas, todas compostas pelas MCs Mary Jane, Geeh, Loli e Afari. A letras são voltadas para a posição da mulher na sociedade, para a cultura negra e para a realidade da comunidade. “O disco tem uma pegada para a realidade feminina, é importante ainda mais hoje com os dados de feminicídio no estado, que são altos. Escrevemos sobre o que vivemos, cada uma escreve a sua parte e também criamos a melodia”, diz MC Geeh, em entrevista ao G1 . A contora Morena e a rapper Budah - figuras do rap capixaba - também marcam presença no trabalho do Melanina MCs. O Festival Ponte é em comemoração à tradicional "Batalha da Ponte", que é evento que acontece todo domingo na Praça Duque de Caxias, em Vila Velha. É uma batalha de MCs. Lançamento "Sistema Feminino" - Melanina MCs Festival Ponte 14h - Abertura - Mic livre 15h - 1ª Fase - Batalha de MCs (DJ Big) 16h30 - Pocket Show - C.V.E Clã 17h - Pocket Show - Dantas MC 17h30 - Apresentação - Malabares 18h - Pocket Show - Atividade Suspeita 18h30 - Pocket Show - INVUL 19h - 2ª Fase - Batalha de MCs (DJ Big) 21h - Encerramento do 1º dia 14h - Abertura - Mic Aberto 15h - Semifinal - Batalha de MCs (DJ Jack) 16h - Discotecagem - DJ Deb 16h30 - Lançamento do EP “Do Ventre Da Besta“ - Anomia 17h - Pocket Show - Conteúdo Paralelo 17h30 - Selecta - DJ Zalui 18h - Lançamento do disco “Sistema Feminino” - Melanina MCs (Banda) 19h30 - Final - Batalha de MCs (DJ Jack) 21h - Encerramento do evento