Produtores de chocolate artesanal apostam em receitas saudáveis para ampliar mercado na Páscoa. Chocolates sem conservantes, lactose e glúten são alternativa para conquistar novos clientes. Número de pequenos empresários que produzem chocolate artesanal cresceu 40% nos últimos quatro anos no país..  Para muita gente, a Páscoa é mais do que um dia para comer ovos de chocolate - é sinônimo de trabalho e renda extra. Produtores de chocolate artesanal do Rio Grande do Sul comemoram o aumento das vendas nessa época e investem em produtos diferenciados para garantir que todos tenham uma Páscoa bem doce. O número de microempreendedores que trabalham na produção de chocolates aumentou 40% nos últimos quatro anos no Brasil. Em 2014, eram cerca de 185 mil pessoas. Agora, já são mais de 264 mil. Uma boa notícia para a economia e um desafio para esses profissionais, que precisam buscar receitas especiais para conquistar a preferência dos clientes. Uma das apostas tem sido os chocolates mais saudáveis, sem conservantes, lactose e glúten. Quem vai aproveitar a novidade são pessoas como a quiropraxista Franciele Borilli Gianni, que não comia chocolate há anos, desde que se descobriu intolerante a glúten. "Agora, estou podendo fazer escolhas e comer alguma coisa doce. É o primeiro ovo de chocolate que vou comer depois de três anos de diagnóstico", comemora Franciele. O caso é parecido com o da secretária-executiva Wanuza Minozzo, que é intolerante a lactose. Com tantas opções de chocolate sem lactose, ela nem sabe qual escolher. E ela garante: quem acha que o chocolate saudável não é tão gostoso quanto os tradicionais está enganado. "É muito gostoso, é cremoso. Eu adoro. Dá para comer bastante", afirma Wanuza. Bom para os clientes que vão curtir a Páscoa sem comprometer a saúde, e bom para quem produz os chocolates e acaba garantindo espaço nesse novo mercado.