Fórum de Davos cria centro global de combate a cibercrimes. Centro promoverá compartilhamento de dados sobre segurança; membros serão companhias globais mais afetadas pelas ameaças cibernéticas e governos do G20..  O Fórum Econômico Mundial anunciou nesta quarta-feira (24) a criação de um centro global para o combate a cibercrimes, que estará em operação a partir de março. Por meio dessa iniciativa, a organização pretende fomentar desde Genebra a colaboração pública-privada na luta contra as ameaças cibernéticas. O anúncio foi feito após uma sucessão de ataques feitos a empresas no ano passado , que provocaram prejuízos financeiros e chegaram a paralisar alguns serviços públicos. O diretor do Fórum, Alois Zwinggi, explicou em uma coletiva de imprensa em Davos que "claramente a cibersegurança se transformou em um dos temas mais importantes do mundo", já que o custo dos crimes cibernéticos chega globalmente a US$ 500 bilhões a cada ano. A segurança cibernética "afeta todos os aspectos da sociedade, incluido o crescimento econômico", disse, para acrescentar que o Fórum vê como uma "clara necessidade de uma melhor cooperação" entre o setor público e privado. O Fórum Econômico Mundial, com sede em Genebra, "está comprometido em fazer o ciberespaço mais robusto e resistente", através da busca de soluções comuns, disse o diretor. O centro se centrará em cinco áreas, mas quer seguir implementando e aproveitando fóruns e iniciativas atuais. O Fórum de Davos quer estabelecer um "depósito" para a informação cibernética, já que "é crucial que o setor público e o privado compartilhem dados globalmente", apontou Zwinggi. O Fórum Econômico Mundial também pretende gerar oportunidades educativas em cibersegurança, especialmente em países com muito potencial para reforçar a defesa. Além disso, a organização quer elaborar recomendações para marcos reguladores neste campo e definir o futuro de cenários em matéria de cibersegurança. O Centro estará situado em Genebra e entrará em operação a partir de março, disse Zwinggi. Ele fará parte da estrutura do Fórum Econômico Mundial e terá sua própria organização e infraestrutura. Os membros serão companhias globais que são mais afetadas pelas ameaças cibernéticas e governos do G20 e outros países relevantes, para além de organizações internacionais. O diretor da Europol, Rob Wainwright, qualificou a criação do centro como um passo "importante" na luta contra as ameaças cibernéticas e explicou que, do que ele pode ver no mundo todo, e especialmente na Europa - onde sua organização acolhe o Centro Europeu contra o Cibercrime -, "as ameaças estão se transformando em mais complexas, desafiadoras e maiores". Wainwright lembrou que há cerca de 4 mil ciberataques de vírus "randsomware", impulsionados pelo abuso "delitivo de moedas virtuais". Wainwright mencionou especificamente o caso, em maio, do ataque do vírus "WannaCry", que afetou serviços públicos e empresas em grande parte do mundo, ao bloquear computadores e exigir um resgate de US$ 300 (254 euros).