Delegado de MT faz desabafo após juiz soltar presa por tráfico: 'balde de água fria'.  Eva Cristina Oliveira Ferreira, de 32 anos, foi flagrada com droga nas partes íntimas. Delegado critica Justiça e diz que está 'cada diz mais difícil controlar a criminalidade na cidade'..  O delegado da Polícia Civil Wilyney Santana Borges, de Barra do Garças, a 516 km de Cuiabá, fez um desabafo em uma mensagem compartilhada no WhatsApp, neste final de semana, depois que um juiz concedeu alvará de soltura a uma mulher que foi presa por tráfico de drogas na cidade. O Tribunal de Justiça de Mato Grosso (TJMT) disse que o juiz não vai se manifestar sobre o assunto. Eva Cristina Oliveira Ferreira, de 32 anos, foi solta no domingo (28) após passar por audiência de custódia em Barra do Garças. A soltura foi determinada pelo juiz plantonista Douglas Bernardes Romão. Ele argumentou que a presa teria passado por constrangimento durante a revista pessoal. Na mensagem, o delegado critica o posicionamento da Justiça e diz que está ‘cada diz mais difícil controlar a criminalidade na cidade’. Segundo o delegado, Eva foi presa em flagrante por tráfico de drogas. Ela foi autuada por esconder droga nas partes íntimas. Pela situação, a presa foi encaminhada até o Pronto-Socorro Municipal de Barra do Garças para passar por revista pessoal. Eva, durante a audiência, teve o flagrante relaxado pelo juiz porque o magistrado entendeu que houve constrangimento na revista passada no Pronto-Socorro. No documento da audiência, compartilhado pelo delegado, o Ministério Público Estadual (MPE) pediu a conversão da prisão em flagrante em prisão preventiva. Já a Defensoria Pública argumentou a nulidade da prisão, já que supostamente a presa teria sofrido uma revista ‘vexatória’, o que ia contra a liberdade dela. O magistrado disse na decisão que não havia razão prévia para a busca pessoal em Eva. Ainda, determinou o arquivamento imediato do caso.