Traficante vê policiais, tenta fugir, cai de moto e acaba preso em Rorainópolis. Suspeito é apontado como líder de grupo criminoso no Sul do estado. Mulher tentou impedir a prisão dele e também foi detida. .  Ismaildo Mariano de Farias, de 37 anos, foi preso suspeito de tráfico de drogas em Rorainópolis, no Sul do estado, nessa quarta-feira (28). De acordo com a Polícia Militar, ele foi flagrado com um revólver calibre 38, seis munições, 10 trouxinhas de maconha, uma porção de crack e R$ 324 em notas pequenas. A prisão ocorreu no bairro Novo Brasil, quando o suspeito pilotava uma moto. Ao ver os PMs da Força Tática, ele tentou fugir, foi perseguido e acabou caindo na pista. Depois, Ismaildo de Farias fugiu a pé, invadiu quintais de residências, mas foi detido e algemado, porque também tentou resistir à voz de prisão. Ao vê-lo sendo preso, uma jovem de 21 anos xingou os policiais e tentou atrapalhá-los. Ela também acabou detida e foi entregue junto com o suspeito na delegacia de Rorainópolis.