Projeto de reciclagem e educação ambiental quer transformar bairro e virar exemplo em Montes Claros. Objetivo do 'Guarujá Sustentável' é instruir os moradores sobre a importância do cuidado ao meio ambiente; catadores de materiais recicláveis serão cadastrados e treinados..  “Tornar o bairro ecologicamente correto”. Foi com essa proposta que a Associação de Moradores do Bairro Guarujá, em Montes Claros, no Norte de Minas, criaram o projeto "Guarujá Sustentável". Segundo a presidente da Associação, Denise Aguiar, o objetivo do projeto é instruir os moradores sobre a importância da cultura da reciclagem e do cuidado ao meio ambiente. “O bairro existe há mais de 30 anos. É um bairro pequeno, e o nosso desejo era criar de alguma maneira algo que fizesse as pessoas olharem para ele de uma forma diferente, como um bairro a ser espelhado. Desta forma criamos várias ações e a mais atual foi o projeto 'Guarujá Sustentável' que visa a reciclagem do que para muitos é considerado lixo", explica. A coleta seletiva será realiza porta a porta, em datas diferentes da coleta realizada pela prefeitura, por catadores de materiais recicláveis. Segundo Denise Aguiar, os catadores serão cadastrados pela associação do bairro e terão um espaço para trabalhar com o que for recolhido nas ruas. “Todos os catadores serão cadastrados e passarão por capacitação antes do inicio dos trabalhos. Todo material recolhido será selecionado para a reciclagem, e aquilo que não poderá ser reutilizado por nós será vendido para empresas que farão a reutilização desse material. O dinheiro arrecadado irá para os próprios catadores. Nada será desperdiçado, o nosso objetivo é manter o bairro limpo e ecológico, e consequentemente oferecer uma qualidade de vida e uma renda financeira para esses trabalhadores”. A técnica de enfermagem, Neuza Rodrigues, também moradora do bairro, abraçou a causa e acredita que o projeto trará qualidade de vida e vai ajudar as famílias. “Materiais vistos como lixo são um problema para a sociedade. Mas quando são devidamente recolhidos e tratados, faz bem para o meio ambiente e também para a economia, além disto o bairro fica bem ao lado de um dos cartões-postais da cidade de Montes Claros, a Lagoa do Interlagos, então há uma grande necessidade de manter o local limpo é bonito”. A ação para a coleta seletiva está em fase de catalogação dos catadores, para início da ação ainda neste primeiro semestre. Outra ação realizada pelo projeto "Guarujá Sustentável" é a arborização do bairro. De acordo Denise Aguiar, a atividade de cobertura vegetal foi realizada com a ajuda dos moradores, além de ações sobre a conscientização do plantio das árvores, o zelo e descarte irregular de lixo, que envolvem ainda a comunidade escolar local. “Nós já realizamos várias ações. Uma delas foi a limpeza de um bota-fora que existia ao lado de um rio que deságua na lagoa do Interlagos e que ficou todo poluído. Foi retirado mais de 30 caçambas de entulhos, e depois realizamos a arborização do local. Agora é preciso que a população se conscientize e em vez de destruir e sujar, nos ajude a cuidar das árvores plantadas”, ressalta a líder comunitária. O projeto foi aprovado pelo Fundo Único de Meio Ambiente (Famma), com aporte financeiro de R$ 19.960. “A quantia será utilizada de maneira a educar os moradores sobre a importância da coleta seletiva, como meios de conservação ambiental,” destaca a presidente da associação.