Corpo de líder religioso morto em acidente no Sul de MG vai para Cingapura . Seaward Frederick Oliver, de 60 anos, morreu em batida na MG-167, em Três Pontas (MG)..  O corpo do líder religioso de 60 anos que morreu em um acidente entre dois carros na noite de sábado (24), em Três Pontas (MG), deve ser levado nos próximos dias a Cingapura, país de origem da vítima. A batida aconteceu na MG-167 , enquanto o homem seguia de Três Pontas para Varginha. Seaward Frederick Oliver era o presidente da igreja evangélica Victory Family Center, de Cingapura. A comunidade tem 180 sedes no Brasil, com o nome de Igreja Transcultural. Ele voltava de uma conferência em Candeias (MG) e iria para uma reunião em Varginha. Segundo a polícia, Seaward estava sozinho em um carro alugado em uma locadora, quando rodou na pista e bateu de frente com outro veículo. Em depoimento aos policiais, o segundo motorista contou que viu o veículo na contramão, mas não teve tempo de evitar a batida. Ele foi socorrido com ferimentos leves. Já o líder religioso morreu no local preso às ferragens. Segundo a polícia, a identificação só foi possível por se tratar de um carro alugado. “Não foi localizado nenhum documento de porte obrigatório com o condutor. Após verificação dentro do veículo, foi localizado um contrato de uma locadora, que constatou que o veículo era alugado no município de Belo Horizonte”, explicou o sargento da PM Osmagno Marques Campos. O corpo de Seaward será levado ao aeroporto de Guarulhos, em São Paulo (SP), de onde segue para Cingapura, na Ásia.