Seo Min-Woo, líder da banda 100%, morre aos 33 anos. Conhecido como Minwoo, cantor foi encontrado inconsciente em sua casa; segundo comunicado enviado pela empresa que representa a banda, ele sofreu um ataque cardíaco..  Seo Min-Woo, líder da banda de k-pop 100%, morreu aos 33 anos. Um comunicado enviado pela empresa que representa o artista, informou que ele foi encontrado inconsciente em sua casa, em Gangnam, na Coreia do Sul. Segundo o comunicado, o cantor sofreu um ataque cardíaco na noite de domingo (25). "Pedimos desculpas por dar essa inesperada e desoladora notícia. Nosso artista Minwoo, da 100%, nos deixou em 25 de março. Ele foi encontrado inconsciente em sua casa. O serviço de emergência chegou ao local, mas ele foi declarado morto. Sua família, membros da 100%, artistas da Top Media e membros da equipe estão de luto após a inesperada e triste notícia”. O comunicado ainda informou que o funeral de Minwoo será realizado de forma discreta e privativa, seguindo o desejo da família do cantor. Minwoo também era ator e estrelou algumas produções de TV e dois filmes (“Crazy Waiting” e “Where Are You Going?”).