Líder da Liga se diz pronto para debater coalizão com o 5 Estrelas na Itália. Em entrevista Salvini disse que apresentará prioridades para o próximo governo, entre elas reformar sistema de Justiça, conter imigração e descartar reforma previdenciária recente que postergou as idades para aposentadoria..  O líder do partido italiano de extrema-direita Liga disse nesta segunda-feira (26) que está disposto a conversar com o anti-establishment Movimento 5 Estrelas sobre a formação de um governo depois que os dois lados uniram forças para eleger os presidentes das duas Casas do Parlamento no final de semana. A votação de sábado, que colocou um político do 5 Estrelas a cargo da Câmara dos Deputados e um veterano da centro-direita no comando do Senado, desencadeou rumores de que os dois blocos podem ir adiante e tentar forjar uma coalizão. Tal perspectiva parecia quase impossível um mês atrás, já que a Liga e seus aliados conservadores tinham diferenças profundas com o 5 Estrelas tanto em termos de políticas quanto de personalidades. Mas como a eleição de 4 de março na Itália resultou em um Parlamento sem maioria, partidos a princípio incompatíveis estão cogitando várias opções para superar o impasse, e o presidente Sergio Mattarella se prepara para iniciar negociações formais na próxima semana. "Precisamos nos sentar ao redor de uma mesa com todos, e certamente também com o 5 Estrelas", disse o líder da Liga, Matteo Salvini, em uma entrevista ao jornal "Il Messaggero".