Aprovação popular de Trump sobe a 42%, segundo pesquisas. A avaliação positiva do presidente americano subiu 7% de acordo com levantamento mensal; popularidade do líder ainda é menor do que a de seus antecessores. .  A aprovação do presidente Donald Trump subiu para 42%, de acordo com duas pesquisas recentes. Um aumento que pode ser devido a dados econômicos mais otimistas dos Estados Unidos, embora a popularidade do líder republicano ainda seja menor do que a de seus antecessores. A avaliação positiva de Trump aumentou de 35% para 42% de fevereiro a março, de acordo com levantamento mensal divulgado nesta quinta-feira pela CNN e outro estudo realizado em conjunto pela Associated Press (AP) e o Centro de Pesquisa de Assuntos Públicos da NORC. As duas pesquisas têm uma margem de erro de +/- 3,7-4,2 pontos percentuais. A administração da maior economia do mundo continua a ser o ponto forte do magnata imobiliário que virou presidente: mais americanos (48%) agora aprovam como ele lida com a economia, contra 45% que desaprovam, de acordo com a pesquisa da CNN. Os cortes de impostos adotados pelo Congresso em dezembro também foram um ponto decisivo para Trump: 46% dos americanos entrevistados aprovam a política fiscal do presidente, revela o estudo da AP-NORC. A aparente tendência ascendente nos índices de aprovação de Trump não aparece na pesquisa semanal da Gallup, onde aparece desde maio do ano passado com uma aprovação de 40%.