Ex-aluno de projeto social, londrinense é selecionado pelo Cirque du Soleil. Acrobata Jonathan Lima, de 25 anos, conheceu arte do circo aos dez anos. Ele foi um dos 10 selecionados entre 270 inscritos. .  Ex-aluno de um projeto social, o acrobata londrinense Jonathan Lima, de 25 anos, foi selecionado para trabalhar no Cirque du Soleil, um dos picadeiros mais famosos do mundo. Ele conheceu a arte do circo aos 10 anos, quando ficou encantado ao ver uma menina fazendo o “swing poi”, que é uma espécie de malabarismo com tecido. “Quis seguir ela, para ver onde ela ia com aquele negócio, e ela entrou no Clube do Maria Cecília, que é o ginásio onde acontecia o projeto social. Naquele dia, eu pedi para fazer aula, eles me liberaram. Eu me apaixonei e nunca mais quis saber de outra coisa”, conta. Depois de participar do projeto social, que ficava no bairro onde ele morava, foram anos na escola de circo de Londrina, onde começou a parceria com o treinador e amigo Adriano dos Santos. O treinador diz que, com a seleção de Jonathan, também realizou o sonho dele, que era ter alguém da equipe dentro da companhia. De acordo com o acrobata, ele chegou a ficar cinco anos longe do circo. Neste período, ele trabalhou como cabeleireiro para ganhar a vida. A volta às acrobacias foi no ano passado, quando reencontrou o treinador de longa data. “O principal disso tudo foi a força de vontade. Eu graças a Deus sempre fui muito focado, sempre corri atrás dos meus objetivos”, declarou Jonathan. Jonathan acaba de voltar de São Paulo, onde disputou a vaga para o circo canadense, um dos maiores do mundo. Ele foi um dos dez escolhidos entre 270 inscritos. Para esse resultado, foram meses de treinos pesados nas acrobacias, em uma escola de circo de Londrina. O jovem ainda não sabe quando vai começar a ganhar o mundo fazendo acrobacias. Ele sabe que, em até três meses, vai ser chamado para ir para o Canadá. Lá, vai passar por um período de treinos e adaptação na sede do Cirque du Soleil.