'Muito menos do que precisa', diz Carlesse sobre dinheiro deixado para pagar contas do governo. Governador interino disse que não tem dinheiro suficiente para pagar folha e despesas. Repasse aos demais poderes está atrasado e Ministério Público conseguiu bloqueio de R$ 12 milhões..  O Estado não tem dinheiro suficiente para quitar a folha de pagamento dos servidores públicos e os repasses para os demais poderes do Estado. A informação foi dada pelo governador interino Mauro Carlesse (PHS) na manhã desta quarta-feira (28) após a primeira reunião de governo. "Não vou dizer que ele não deixou [dinheiro em caixa], mas não deixou a quantidade que precisava para pagar. Deixou algum dinheiro, sim, mas é muito menos do que precisa para a folha", disse o governador. Em entrevista dada à reportagem da TV Anhanguera, o procurador geral de Justiça do Tocantins, Clenan Renaut , informou que o duodécimo aos poderes estaduais estaria atrasado há três meses. Na última segunda-feira (26), o MPE conseguiu um bloqueio de R$ 12,1 milhões para quitar parte do valor atrasado. A manutenção das despesas, inclusive, fez o Tribunal de Justiça proibir o ex-governador Marcelo Miranda (MDB) de fazer pagamentos não prioritários , contratar pessoal comissionado ou efetivo e também não fazer promoções de militares. A decisão ainda suspendeu o concurso da PM e promoções que seriam dadas para policiais no início da semana. "Não posso dizer [quanto foi deixado], a gente não tem os dados certos. Hoje de manhã estivemos participando da primeira reunião. Até a tarde nós teremos uma informação realmente do que dá para pagar, do que vai pagar, do que tem. Mas, de qualquer maneira, nós não vamos deixar o Estado parar. Estamos trabalhando para isso", afirmou o Carlesse. O ex-governador, Marcelo Miranda (MDB) disse que o restante do dinheiro para o pagamento da folha deverá vir com duas pacelas do Fundo de Participação dos Estados que o Tocantins ainda deve receber. Sobre o repasse do duodécimo, Carlesse disse que parte do valor deve ser pago. "Reunimos agora para isso, vai ser pago. Não vai ser a totalidade, mas vai ser pago. Estamos da manhã até agora vendo a situação para poder colocar todas as contas ou parte delas em dia." O governador interino Mauro Carlesse (PHS) fez na manhã desta quarta-feira (28) a primeira reunião de governo no Palácio Araguaia. A reunião começou por volta das 11h apenas com os secretários já empossados. Em entrevista à reportagem da TV Anhanguera, o secretário da fazenda, Sandro Henrique Armando, informou que os pagamentos foram retomados. Isso porque ficaram suspensos nesta terça-feira (27) devido o governador ainda não ter recebido posse e os secretários terem sido exonerados no dia anterior. Mauro Carlesse (PHS) tomou posse no começo da noite desta terça-feira (27), na Assembleia Legislativa do Tocantins, após ser notificado pelo Tribunal Regional de Eleitoral (TRE). O acórdão com a cassação do ex-governador Marcelo Miranda (MDB) e da ex-vice-governadora Cláudia Lelis (PV) foi publicado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) na noite desta segunda-feira (26). Carlesse ficará no cargo até que seja realizada a eleição direta, conforme determinação do TSE. A data da realização do pleito é o dia 3 de junho. O s eleitos permanecerão no cargo até o dia 31 de dezembro deste ano e poderão disputar as eleições gerais em 7 de outubro. Desta forma, o Tocantins terá duas eleições para governador no mesmo ano. Em 2016, Carlesse venceu as eleições e se tornou presidente da Assembleia Legislativa. Agora, ele é o governador interino. No discurso, ele prometeu uma gestão voltada para os municipios e se emocionou ao falar do pai. Carlesse lembrou também que o Tocantins é um estado de grande potencial e disse que acredita no povo tocantinense.