Veja os primeiros nomes anunciados para a equipe de Mauro Carlesse. Posse do primeiro escalão foi após a cerimônia em que Carlesse assumiu o governo do estado interinamente. Eleição suplementar deve acontecer no dia 3 de junho..  O governador interino do Tocantins, Mauro Carlesse (PHS), anunciou os primeiros nomes da equipe de governo dele. A posse dos novos secretários foi logo após a cerimônia em que Carlesse assumiu o governo interinamente em função da cassação de Marcelo Miranda (MDB). Três secretários vão acumular duas pastas ao mesmo tempo. Secretarias importantes, como Saúde e Educação, continuam sem comando. A previsão é que mais funcionários do alto escalão sejam nomeados na quarta-feira (28). Mauro Carlesse (PHS) tomou posse no começo da noite desta terça-feira (27), na Assembleia Legislativa do Tocantins. O acórdão com a cassação do ex-governador Marcelo Miranda (MDB) e da ex-vice-governadora, Cláudia Lelis (PV) foi publicado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) na noite desta segunda-feira (26). Em 2016, Carlesse venceu as eleições e se tornou presidente da Assembleia Legislativa. Agora, ele é o governador interino. No discurso, ele prometeu uma gestão voltada para os municipios e se emocionou ao falar do pai. Carlesse lembrou também que o Tocantins é um estado de grande potencial e disse que acredita no povo tocantinense. No evento de posse, Luana Ribeiro assumiu oficialmente a presidência da Assembleia Legislativa. Em 2016, ela venceu as eleições como vice-presidente e agora se torna a primeira mulher a comandar a casa. Carlesse ficará no cargo até que seja realizada a eleição direta, conforme determinação do TSE. A data da realização do pleito é o dia 3 de junho. Os eleitos permanecerão no cargo até o dia 31 de dezembro deste ano e poderão disputar as eleições gerais em 7 de outubro. Desta forma, o Tocantins terá duas eleições para governador no mesmo ano.