Governador faz primeira reunião com equipe e pagamentos são retomados. A reunião começou por volta das 11h apenas com os secretários já empossados. Mauro Carlesse fica no governo até a eleição que definirá mandato tampão..  O governador interino Mauro Carlesse (PHS) fez na manhã desta quarta-feira (28) a primeira reunião de governo no Palácio Araguaia. A reunião começou por volta das 11h apenas com os secretários já empossados. Em entrevista à reportagem da TV Anhanguera, o secretário da fazenda, Sandro Henrique Armando, informou que os pagamentos foram retomados. Isso porque ficaram suspensos nesta terça-feira (27) devido o governador ainda não ter recebido posse e os secretários terem sido exonerados no dia anterior. "Com a posse do novo governador, as questões prioritárias vão ser realmente resolvidas, já estão liberados os pagamentos, em contato com o Banco do Brasil, a gente já vai de imediato normalizar todos os pagamentos. Nós temos que analisar com muita cautela a questão da saúde, não podemos deixar nenhum pagamento sem ser feito, daquelas questões prioritárias, mas haverá uma análise de toda a situação fiscal, tributária de pagamento do estado", informou. Mauro Carlesse (PHS) tomou posse no começo da noite desta terça-feira (27), na Assembleia Legislativa do Tocantins, após ser notificado pelo Tribunal Regional de Eleitoral (TRE) . O acórdão com a cassação do ex-governador Marcelo Miranda (MDB) e da ex-vice-governadora Cláudia Lelis (PV) foi publicado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) na noite desta segunda-feira (26) . Carlesse ficará no cargo até que seja realizada a eleição direta, conforme determinação do TSE. A data da realização do pleito é o dia 3 de junho. Os eleitos permanecerão no cargo até o dia 31 de dezembro deste ano e poderão disputar as eleições gerais em 7 de outubro . Desta forma, o Tocantins terá duas eleições para governador no mesmo ano. Em 2016, Carlesse venceu as eleições e se tornou presidente da Assembleia Legislativa. Agora, ele é o governador interino. No discurso, ele prometeu uma gestão voltada para os municipios e se emocionou ao falar do pai. Carlesse lembrou também que o Tocantins é um estado de grande potencial e disse que acredita no povo tocantinense.