Governador anuncia novo secretário para integrar equipe de governo. Foi anunciado nome de secretário Extraordinário de Assuntos Parlamentares. Pastas importantes como Saúde e Educação continuam sem nomes definidos..  João Oliveira de Sousa foi nomeado para o cargo de secretário Extraordinário de Assuntos Parlamentares, a partir de 28 de março de 2018. O nome dele foi anunciado pelo governador interino Mauro Carlesse (PHS) no Diário Oficial do Estado. O governador também tornou oficial que Sandro Henrique Armando vai responder, cumulativamente, pela Secretaria de Estado da Fazenda e pela Secretaria do Planejamento e Orçamento. Os novos secretários se juntam a equipe que deve governar o estado pelos próximos 40 dias, até que novas eleições sejam feitas. Porém, secretarias importantes, como Saúde e Educação, continuam sem comando. Confira os demais nomes anunciados pelo governo. Mauro Carlesse (PHS) tomou posse no começo da noite desta terça-feira (27), na Assembleia Legislativa do Tocantins. O acórdão com a cassação do ex-governador Marcelo Miranda (MDB) e da ex-vice-governadora, Cláudia Lelis (PV) foi publicado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) na noite desta segunda-feira (26). Em 2016, Carlesse venceu as eleições e se tornou presidente da Assembleia Legislativa. Agora, ele é o governador interino. No discurso, ele prometeu uma gestão voltada para os municipios e se emocionou ao falar do pai. Carlesse lembrou também que o Tocantins é um estado de grande potencial e disse que acredita no povo tocantinense. No evento de posse, Luana Ribeiro assumiu oficialmente a presidência da Assembleia Legislativa. Em 2016, ela venceu as eleições como vice-presidente e agora se torna a primeira mulher a comandar a casa. Carlesse ficará no cargo até que seja realizada a eleição direta, conforme determinação do TSE. A data da realização do pleito é o dia 3 de junho. Os eleitos permanecerão no cargo até o dia 31 de dezembro deste ano e poderão disputar as eleições gerais em 7 de outubro. Desta forma, o Tocantins terá duas eleições para governador no mesmo ano.