Artista usa técnicas circenses para recuperar movimentos após acidente que a deixou em coma. Mariane Ribeiro foi arremessada da moto que pilotava, em 2015, em Sorocaba (SP). Jovem conta que ficou mais de um mês em coma. De acordo com amiga, médicos disseram que as chances de recuperação eram de 3%..  A paixão pelo circo surgiu por meio de uma reportagem na televisão. Na época com apenas 16 anos, Mariane Ribeiro decidiu seguir carreira nos picadeiros em Sorocaba (SP). O sonho foi interrompido três anos depois, quando ela sofreu um acidente de moto, ficou em coma e não pôde mais subir ao palco com a trupe. Mariane Ribeiro foi arremessada da moto que pilotava, em 2015, na zona oeste da cidade. O acidente resultou em um traumatismo cranioencefálico e uma lesão axonal difusa, conforme laudo médico. A artista teve três paradas cardíacas quando foi internada. O acidente aconteceu dias depois de Mariane e a companhia voltarem de uma temporada na Itália. A artista também chegou a viajar para o Chile e diversas partes do Brasil se apresentando com o grupo. Antes do acidente, a jovem conta que treinava durante cinco horas por dia. Mariane contou sua história ao G1 nesta terça-feira (27), quando é comemorado o Dia Nacional do Circo. A artista conta que acordou do coma durante a visita dos amigos do circo. De acordo com Fernanda Santos, professora e amiga da jovem, Mariane abriu os olhos quando ouviu uma música do espetáculo. A jovem diz ter sentido o carinho da equipe. "A Fernanda e o pessoal colocavam a música do espetáculo quando me visitavam. Eles diziam que eu sempre mexia alguma parte do corpo." A artista, que trabalhava com técnicas de tecido, trapézio, lira e acrobacia, precisou reaprender atividades simples do dia a dia. A professora de circo destaca que os médicos chegaram a afirmar que as sequelas de Mariane seriam irreversíveis. Fernanda propôs que a jovem fizesse a recuperação nos tecidos usados nas acrobacias como parte da fisioterapia. "Durante a noite, ao invés de dormir, eu ficava fazendo fisioterapia na Mariane com o elástico", lembra. O tratamento de recuperação, que durou cerca de quatro meses, teve acompanhamento de um fisioterapeuta e fonoaudiólogo. O empenho da artista fez com que ela recuperasse todos os movimentos perdidos, além de voltar a falar e começar novos passos dentro da companhia circense. Atualmente com 22 anos, e completamente recuperada do acidente, Mariane é uma das professoras de acrobacia da companhia, onde começou a se apresentar e auxilia alunos iniciantes nas técnicas circenses. "Todo dia é um aprendizado, alguma história nova. Antes eu não conseguia pegar numa colher, hoje consigo. Eu ficava pensando 'preciso voltar, isso é a minha vida' e eu voltei.” Após a recuperação do acidente, Mariane conta que mudou seu modo de viver. "Foi quando eu pensei: 'Sirvo para alguma coisa. Sirvo para ensinar as pessoas e é isso o que vou fazer'", lembra. Veja mais notícias da região no G1 Sorocaba e Jundiaí