Vítima de febre amarela em Piracicaba não deixou a cidade, diz família . Segundo o irmão, Joarez Bento foi apenas até a zona rural de Piracicaba. Causa da morte foi confirmada há 15 dias. .  A primeira vítima de febre amarela em Piracicaba não deixou a cidade e só pode ter contraído a doença dentro do município, segundo o irmão dela. Joarez Bento, que tinha 31 anos, morreu em 25 de janeiro e a confirmação da causa ocorreu há 15 dias. O motorista Moisés Bento afirma que o irmão só foi a um sítio na área rural de Piracicaba antes de ser infectado. "Não viajou para lugar nenhum. Infelizmente ele contraiu o vírus aqui na cidade mesmo", disse. O homem morava no bairro Chácaras Nazareth 2, que fica na zona urbana da cidade. Um vizinho de Joarez afirma que fica com receio de também pegar a doença. "Gera um pânico na gente aqui, né?". Bento, que chegou a ficar internado na Santa Casa de Piracicaba, começou a apresentar os sintomas em 22 de janeiro. "Todos os exames foram encaminhados para o Instituto Adolfo Lutz e a Vigilância Epidemiológica recebeu nesta terça-feira (27) o resultado positivo para Febre Amarela", informou a Secretaria de Saúde de Piracicaba na data da confirmação. Após 15 dias da confirmação da morte pela doença, a pasta continua a investigar onde ele foi infectado, mas sem conseguir delimitar uma área. "A investigação está ocorrendo em locais onde ele possa ter transitado. Bairro de moradia, zona rural, bairro onde trabalha, local onde ele possa ter ido para lazer... Todos esses locais a Sucen está trabalhando nessa intenção de tentar achar os mosquitos e esses moquitos, em análise, constatar ou não que eles tenham vírus", disse a médica da Vigilância Epidemiológica, Bessel Rebeis. Segundo a enfermeira responsável pela imunização em Piracicaba, Cibele Melo dos Reis, desde a confirmação, foram vacinadas 23 mil pessoas. Até 28 de fevereiro, 18 mil doses haviam sido aplicadas. O governo estadual determinou a ampliação da imunização contra a febre amarela em seis municípios da região. Santa Bárbara d'Oeste, Americana, Holambra, Nova Odessa, Cosmópolis e Artur Nogueira terão mais doses diárias e farão um dia "D" contra a doença, no sábado (17). Americana Em Americana (SP), as unidades básicas de saúde estão disponíveis para a imunização das 9h às 15h nesta semana. No Dia D, sábado, a vacinação será das 8h às 17h. Santa Bárbara d'Oeste Em Santa Bárbara d'Oeste, os moradores poderão se imunizar de segunda a sexta nas unidades básicas de saúde, de acordo com o cronograma de atendimento de cada unidade. Ao ir ao posto, o morador deve levar comprovante de residência, cartão do SUS e carteira de vacinação. Nova Odessa Em Nova Odessa (SP), todos os moradores podem se vacinar nas unidades de saúde a partir desta quarta-feira. Serão 100 doses da vacina por dia. No sábado, todos os pacientes podem procurar os pontos de vacinação das 8h às 17h. Os moradores devem levar o comprovante de endereço, cartão do Ambulatório Municipal, caderneta de vacinação e uma cópia de um documento com foto (RG ou Carteira Nacional de Habilitação). Artur Nogueira Em Artur Nogueira, a intensificação da vacina será no sábado. Serão dez mil doses. Os moradores devem levar a caderneta de vacinação, comprovante de residência e cartão do SUS. Holambra A Prefeitura de Holambra (SP) distribui senhas todas às quintas-feiras das 13h às 16h no Setor de Vigilância Sanitária, localizado no paço municipal. Depois de retirar a senha, a pessoa precisa ir na sexta-feira na Policlínica para se imunizar. É necessário levar o Cartão Cidadão, um documento com foto e a carteirinha de vacinação. No sábado, o mutirão será das 8h às 17h em três postos. Cosmópolis As vacinas estão disponíveis a partir desta quarta-feira nas unidades de saúde CSII, Andorinhas, Integrado, Beto Spana, Faveri e Vila Cosmo. É necessário levar carteira de vacinação e documento com foto ou certidão de nascimento no caso das crianças. No sábado (17), os moradores pode ser vacinados das 8h às 17h.