Seis cidades da região terão mutirão de vacinação contra a febre amarela no dia 17; veja locais. Esses municípios entraram na lista de vacinação recomendada após casos na região de Campinas..  Americana, Artur Nogueira, Cosmópolis, Holambra, Nova Odessa e Santa Bárbara d´Oeste farão um mutirão de vacinação contra a febre amarela no sábado (17) nas unidades de saúde ao longo do dia. [ Veja horários e locais abaixo por cidade ]. Os seis municípios passaram a vacinar toda a população contra a doença a partir desta quarta-feira (14). Antes, a imunização era só para quem for viajar para áreas de risco. Estas cidades entraram na lista do Ministério da Saúde de imunização recomendada para toda a população após casos positivos da doença na região de Campinas. Devem tomar a vacina pessoas de nove meses de idade até os 59 anos. Quem tem acima dos 60 anos é bom ter indicação médica e estar em boas condições de saúde. Em Americana (SP), as unidades básicas de saúde estão disponíveis para a imunização das 9h às 15h nesta semana. No Dia D, sábado, a vacinação será das 8h às 17h. Em Santa Bárbara d´Oeste (SP), os moradores poderão se imunizar de segunda a sexta nas unidades básicas de saúde, de acordo com o cronograma de atendimento de cada unidade. Ao ir ao posto, o morador deve levar comprovante de residência, cartão do SUS e carteira de vacinação. Em Nova Odessa (SP), todos os moradores podem se vacinar nas unidades de saúde a partir desta quarta-feira. Serão 100 doses da vacina por dia. No sábado, todos os pacientes podem procurar os pontos de vacinação das 8h às 17h. Os moradores devem levar o comprovante de endereço, cartão do Ambulatório Municipal, caderneta de vacinação e uma cópia de um documento com foto (RG ou Carteira Nacional de Habilitação). Em Artur Nogueira, a intensificação da vacina será no sábado. Serão dez mil doses. Os moradores devem levar a caderneta de vacinação, comprovante de residência e cartão do SUS. Os documentos necessários são: caderneta de vacinação, comprovante de residência e cartão do SUS. A Prefeitura de Holambra (SP) distribui senhas todas às quintas-feiras das 13h às 16h no Setor de Vigilância Sanitária, localizado no paço municipal. Depois de retirar a senha, a pessoa precisa ir na sexta-feira na Policlínica para se imunizar. É necessário levar o Cartão Cidadão, um documento com foto e a carteirinha de vacinação. No sábado, o mutirão será das 8h às 17h em três postos. As vacinas estão disponíveis a partir desta quarta-feira nas unidades de saúde CSII, Andorinhas, Integrado, Beto Spana, Faveri e Vila Cosmo. É necessário levar carteira de vacinação e documento com foto ou certidão de nascimento no caso das crianças. No sábado (17), os moradores pode ser vacinados das 8h às 17h.