Caetano, Ferrante e Starnone são autores dos livros indicados na semana; G1 comenta em VÍDEO. Reedição de 20 anos de 'Verdade tropical', 'Frantumaglia' e 'Laços' são os destaques. .  Uma reedição comemorativa dos 20 anos de "Verdade tropical" (Companhia das Letras), de Caetano Veloso; a "autobiografia" da escritora que é um fenômeno da literatura internacional contemporânea; e um livro sobre relacionamentos assinado por um celebrado autor italiano são os livros indicados pelo G1 nesta semana. As três obras saíram recentemente no Brasil. Assista no vídeo acima . Originalmente lançado em 1997, "Verdade Tropical" (Companhia das Letras), acaba de ganhar uma nova edição, revista e ampliada, para comemorar seus os 20 anos. O livro é descrito como uma espécie de "autobiografia musical" do Caetano Veloso. Além de narrar passagens marcantes da vida dele, o músico e autor escreve sobre Tropicalismo, fala de músicos e escritores que o influenciaram e relembra o período da Ditadura militar. O volume tem um capítulo inédito: chama-se “Carmen Miranda não sabia sambar”. Leia, abaixo, trecho de 'Verdade Tropical', de Caetano Veloso: "A fama que fiz de conhecedor da língua portuguesa deve-se ao fato de haverem circulado em redes sociais queixas minhas contra certos erros sintáticos que me produzem mal-estar. Claro que amo a língua portuguesa quase tanto quanto Fernando Pessoa, de quem citei, parafraseando, no nosso primeiro (será? — “deixa que digam, que pensem, que falem”…) samba-rap, a afirmação, feita por Bernardo Soares, um seu heterônimo prosador, “Minha pátria é a língua portuguesa”. Mas a toda hora me vejo cometendo erros de ortografia. Esse corretor automático aqui do computador é um idiota: escrevo Mangabeira e ele sublinha com pontilhado vermelho, recusando. Tento "mangabeira”, com a inicial minúscula (pode ser que o infeliz não conheça o sobrenome de família, mas não poderá ignorar a árvore), e ele não aceita. Então penso que devo pedir a meu filho que mora comigo para me ensinar a desativar esse recurso desorientador (que acaba de recusar "desorientador”!). Mas logo me dou conta de que, com alguma frequência, me surpreendem alertas vermelhos contra algumas palavras usuais. Não é raro que sejam zês no lugar de esses, ou esses no lugar de cês-cedilhas. Na maioria das vezes, são distrações, mas há casos bastantes em que tenho dúvidas que poderiam durar uns minutos — e talvez não se resolvessem pela opção correta". Outro lançamento recente é também uma espécie de autobiografia, mas agora da italiana Elena Ferrante, um dos maiores – e mais misteriosos – fenômenos da literatura internacional contemporânea. Elena Ferrante vende milhões de livros ao redor do mundo, mas nunca revelou seu rosto. Em “Frantumaglia” (Intrínseca), ela conta a própria história e explica por que quer se manter afastada da mídia. Mas há um detalhe: ninguém sabe se o que ela conta é mesmo verdade. Afinal, ninguém sabe quem é, de fato, a Elena Ferrante. Não se sabe sequer se, por trás desse nome, está uma mulher ou um homem. No ano passado, um jornalista italiano, após uma investigação, apontou a tradutora italiana Anita Raja como verdadeira identidade de Elena Ferrante . Leia, abaixo, trecho de 'Frantumaglia', de Elena Ferrante: "Cara Sandra, Você me perguntou, durante o último encontro agradável com você e seu marido, o que pretendo fazer para promover Um amor incômodo (é melhor eu me acostumar a chamar o livro pelo título definitivo). Você levantou a questão de maneira irônica, acompanhando-a com um dos seus olhares cheios de divertimento. Não tive coragem de responder na hora, achei que já tivesse sido bem clara com Sandro. Ele se mostrou completamente de acordo com minhas escolhas, e eu esperava que não voltássemos a tocar no assunto nem de brincadeira. Agora respondo por escrito, a escrita elimina minhas longas pausas, minhas incertezas, minha maleabilidade. Não pretendo fazer nada por Um amor incômodo, nada que pressuponha o comprometimento público de minha pessoa. Já fiz bastante por essa longa narrativa: eu a escrevi; se o livro for de algum valor, isso deve ser suficiente. Não participarei de debates e encontros, se me convidarem. Não irei receber prêmios, se quiserem me agraciar com algum. Nunca promoverei o livro, sobretudo na televisão, nem na Itália nem, eventualmente, no exterior. Minha intervenção acontecerá apenas através da escrita, mas a tendência é que eu limite até isso ao mínimo indispensável. Eu me comprometi definitivamente nesse sentido comigo mesma e com meus familiares. Espero não ser forçada a mudar de ideia. Entendo que isso possa causar algumas dificuldades à editora. Tenho grande estima pelo seu trabalho, afeiçoei-me de imediato a vocês, não quero prejudicá-los. Se vocês não quiserem mais me apoiar, falem logo, eu entenderei. De fato, não é necessário que eu publique esse livro". O escritor italiano Domenico Starnone também já foi cogitado como nome por trás do (suposto) pseudônimo Elena Ferrante. (Ele é, inclusive, marido de Anita Raja, a tradutora aí de cima.) O assunto polêmico. De Starnone, a editora Todavia lançou recentemente no Brasil o romance "Laços", descrito como uma obra sobre "os vínculos e as amarras do casamento". Leia, abaixo, trecho de 'Laços', de Domenico Starnone: