Luiz Carlos Maciel morre no Rio. Escritor, jornalista, roteirista e filósofo teve falência múltipla dos órgãos. Maciel era conhecido como ícone da contracultura. 'Homem de sensibilidade fina e lucidez serena', definiu Caetano Veloso..  O escritor, jornalista, roteirista e filósofo Luiz Carlos Maciel morreu neste sábado (9), no Rio de Janeiro, aos 79 anos. Segundo familiares, ele sofreu falência múltipla dos órgãos. O enterro será na segunda-feira, às 11h, no Cemitério Memorial do Carmo, no Caju – ainda não há informações sobre o velório. Ícone da contracultura, foi colaborador do jornal O Pasquim, diretor da edição nacional da revista Rolling Stone e passou também pelo Jornal do Brasil e pela Veja. Em 1970, foi preso pelo regime militar e passou dois meses na Vila Militar. Recentemente, foi consultor da série "Os dias eram assim", da TV Globo, que tinha os anos da ditadura como contexto histórico. Em 2003, Maciel publicou o livro “O poder do clímax - Fundamentos do roteiro de cinema e TV”, relançado em 2017. Maciel nasceu em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, em 15 de março de 1938. De acordo com o jornal O Globo , Luiz Carlos Maciel deixa a esposa, a atriz Maria Claudia, e dois filhos, Roberto Maciel e Lucia Maciel. No Facebook, uma sobrinha de Maciel postou homenagem ao tio: "Hoje o céu está em festa com suas poesias", escreveu Daiane Maciel. "Descanse em paz na vida eterna, tio. Te amarei eternamente".