Shopping de Praia Grande tem posto de vacinação contra a febre amarela. Posto ficará dentro do estabelecimento até sexta-feira (23)..  A vacina contra a febre amarela poderá ser tomada, a partir desta segunda-feira (19), em um posto localizado dentro do Litoral Plaza Shopping, em Praia Grande, no litoral de São Paulo. A ação é uma parceria da Secretaria de Saúde Pública (Sesap) com a instituição. Para receber a dose, basta estar com um documento de identidade. O posto ficará dentro do estabelecimento até sexta-feira (23), sempre das 10h às 15h. Além desta ação, a cidade segue disponibilizando a dose em todas as Usafas, de segunda a sexta-feira, das 9h às 16h. Até o momento, o município já vacinou mais de 95 mil pessoas. Confira os locais de vacinação em Praia Grande: