UFSCar terá 'disciplina do golpe' no curso de pós-graduação em educação. Proposta é semelhante a adotada pela Universidade de Brasília (UnB) e que foi criticada pelo Ministério da Educação..  A Universidade Federal de São Carlos ( UFSCar ) irá oferecer uma disciplina intitulada “Seminários em Políticas Educacionais: o golpe de 2016 e o futuro da educação no Brasil”. A proposta é semelhante a adotada pela Universidade de Brasília (UnB) e que foi criticada pelo Ministério da Educação. As aulas do Programa de Pós-Graduação em Educação (PPGE) serão às quintas feiras, das 14h às 18h, entre os dias 29 de março a 12 de julho, no auditório do Centro de Educação e Ciências Humanas (CECH). Coordenada pelo professor doutor Amarílio Ferreira Junior, a disciplina optativa lista entre os objetivos "identificar a combinação de elementos políticos, econômicos, sociais e culturais que possibilitaram a ruptura democrática de maio a agosto de 2016", em referência ao impeachment da ex-presidente Dilma Roussef em 2016. A descrição do curso também explica que prentende "demonstrar as relações existentes entre as reformas econômicas e políticas impostas pelo governo Temer e as suas consequências para a educação brasileira contemporânea e descrever os impactos socioculturais que as reformas impostas pelo novo governo acarretarão para a educação brasileira". A Universidade de Brasília (UnB) foi a primeira a lançar o curso, sendo duramente criticada pelo Ministério da Educação (MEC), seguida da Universidade Estadual de Campinas (Unicamp), Universidade Estadual da Paraíba (UNPE), Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS) e Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN). Segundo a assessoria de imprensa da UFSCar, a disciplina foi aprovada pelo Conselho do Centro de Educação e Ciências Humanas da universidade. Procurada, a Reitoria disse que as coordenações de curso de pós-gradução e os respectivos Centros Acadêmicos aos quais os cursos são vinculados têm autonomia para propor e aprovar novas disciplinas e conteúdos a serem ministrados. O Ministério da Educação foi procurado, mas informou que não daria um posicionamento diferente para cada instituição. Sobre a UnB, na ocasião o ministro da Educação, Mendonça Filho, "lamentou que uma instituição respeitada e importante como a Universidade de Brasília adote uma prática de apropriação do bem público para promoção de pensamentos político-partidário ao criar a disciplina “O golpe de 2016 e o futuro da democracia no Brasil”, que será ministrado no curso de Ciências Políticas da universidade". Disse ainda que o O MEC iria encaminhar solicitação para a Advocacia-Geral da União (AGU), ao Tribunal de Contas da União (TCU), à Controladoria-Geral da União (CGU) e ao Ministério Público Federal (MPF) para a apuração de improbidade administrativa por parte dos responsáveis pela criação da disciplina na Universidade de Brasília (UnB) por fazer "proselitismo político e ideológico de uma corrente política usando uma instituição pública de ensino". No dia 26 de fevereiro, a Comissão de Ética Pública da Presidência informou que o ministro terá dez dias para prestar esclarecimentos em processo que apura se ele cometeu abuso de autoridade no exercício do poder ao se manifestar contra o docente da UnB.