Santa Bárbara d'Oeste amplia vacinação contra febre amarela para toda a população . Nova Odessa já havia anunciado a intensificação da imunização. Municípios receberão mais doses diárias da vacina. .  Santa Bárbara d'Oeste (SP) inicia na quarta-feira (14) a vacinação contra febre amarela estendida para toda a população. Além dela, Nova Odessa (SP), que entrou na área de recomendação, também havia anunciado a intensificação . Os municípios passam a receber mais doses da Secretaria Estadual de Saúde. No sábado (17), os dois municípios farão uma campanha de imunização nas Unidades Básicas de Saúde (UBSs) de 7h às 13h. Os moradores devem levar comprovante de endereço, cartão do Sistema Único de Saúde (SUS) e carteira de vacinação. Americana também anunciou adesão à campanha. "Serão disponibilizadas doses para atender toda a população dos municípios, portando não há necessidade de busca imediata pela vacina, tendo em vista que as doses estarão disponíveis nas unidades por tempo indeterminado", informou a prefeitura de Santa Bárbara d'Oeste. A meta no município é vacinar 95% da população.