Santa Bárbara, Cosmópolis e Nova Odessa realizam 'Dia D' de vacinação contra a febre amarela; veja locais. Mutirão de imunização neste sábado (17) atende a população dos três municípios. .  Santa Bárbara d'Oeste (SP), Cosmópolis (SP) e Nova Odessa (SP) realizam neste sábado (17) o 'Dia D' de vacinação contra a febre amarela. O mutirão ocorre depois de os três municípios entrarem na lista do Ministério da Saúde de imunização recomendada para toda a população após casos positivos da doença na região de Campinas (SP). Com apenas 5% de cobertura vacinal na população, Santa Bárbara d'Oeste realizará o atendimento em 12 unidades de saúde neste sábado. A vacinação ocorre das 7h às 13h. Ao ir ao posto, o morador deve levar comprovante de residência, cartão do SUS e carteira de vacinação. Em Cosmópolis, a vacinação ocorre das 8h às 17h em cinco Unidades Básicas de Saúde (UBS). A Prefeitura informa que o morador que não conseguir comparecer aos postos neste sábado pode agendar a vacina em qualquer UBS do município durante a semana, apresentando cartão SUS, RG e cartão de vacinação. Em Nova Odessa a vacinação começa às 8h e segue até 17h. Para tomar a dose da vacina é preciso apresentar comprovante de endereço, além do cartão do ambulatório, caderneta de vacinação e uma cópia de um documento com foto (RG ou Carteira Nacional de Habilitação). Devem tomar a vacina pessoas de nove meses de idade até os 59 anos. Quem tem acima dos 60 anos é bom ter indicação médica e estar em boas condições de saúde.