'Dia D' de vacinação contra a febre amarela imuniza pelo menos 8,7 mil em Americana e Santa Bárbara d'Oeste. Ações em unidades de saúde foram realizadas neste sábado e balanços divulgados nesta tarde são parciais, segundo as prefeituras. Veja onde se vacinar durante a semana..  O 'Dia D' de vacinação contra a febre amarela imunizou pelo menos 8,7 mil moradores em Americana (SP) e Santa Bárbara d'Oeste (SP), neste sábado (17), segundo resultados parciais divulgados pelas prefeituras. Em Americana (SP), foram contabilizadas 6 mil doses. Antes da ação, o município estimava cobertura de 44% da população, índice distante dos 95% recomendados pelo Ministério da Saúde. A expectativa é de que os dados sejam atualizados na segunda-feira (19) pela administração. Já em Santa Bárbara, informou a assessoria do governo à EPTV , 2,7 mil moradores foram imunizados contra a doença em 12 unidades. Até então, a cobertura vacinal era de 5%. Confira abaixo os pontos de vacinação durante a semana Tire dúvidas sobre a febre amarela As unidades vacinam das 9h às 15h. Mais informações estão disponíveis no site da Prefeitura . O horário de funcionamento de cada unidade pode ser consultado no portal da administração .