Projeto oferece auxílio na declaração do Imposto de Renda 2018 em cidades do RN . Núcleos de Apoio Contábil e Fiscal prestam assistência gratuita nos municípios de Natal, Mossoró e Currais Novos. .  Núcleos de Apoio Contábil e Fiscal (NAF) esclarecem dúvidas sobre a declaração do Imposto de Renda 2018 no Rio Grande do Norte. No programa, instituições de ensino superior, com apoio técnico da Receita Federal do Brasil, prestam assistência gratuita à população de baixa renda nos municípios de Natal, Mossoró e Currais Novos em diversos locais e horários. Nessas cidades, universitários realizam o atendimento aos contribuintes, que também podem obter mais informações sobre a declaração do Imposto de Renda no site da Receita Federal e através de vídeos disponibilizados pela instituição. Confira abaixo locais e horários de atendimento dos Núcleos de Apoio Contábil e Fiscal.