Câmara fecha semestre marcado por audiências públicas e novo horário para sessões . Audiências debateram segurança, questão hídrica, saúde, educação, cuidado com animais, Rio Ipojuca, mototáxi, Uber e direitos LGBT. .  Seis meses após o início dos mandatos, os atuais vereadores de Caruaru, no Agreste de Pernambuco, tiveram essa primeira parte do mandato marcada pela realização de audiências públicas, apresentação de requerimentos, projetos de Leis e um novo horário para a realização das sessões na Casa Jornalista José Carlos Florêncio. As audiências debateram temas como segurança, questão hídrica, saúde, educação, cuidado com os animais, Rio Ipojuca, mototáxi, Uber e direitos LGBT. Outra novidade da atual legislatura foi o horário das sessões ordinárias. Por questões de segurança, o presidente da Casa, vereador Lula Tôrres (PDT), decidiu trazer para a parte da tarde as reuniões. Com a mudança, os parlamentares passaram a se reunir nas terças e quintas a partir de 15h. Fazendo parte da bancada governista, o vereador Bruno Lambreta (PDT), destacou a atuação dos parlamentares e a busca da Casa em recuperar a imagem da Câmara diante da opinião pública, devido a problemas na legislatura passada. "Avalio os trabalhos de forma positiva. Tivemos um período complicado na Casa e isso passou. Temos uma oposição responsável e debates de alto nível. Vamos seguir com essa linha de uma Casa séria", disse. Líder da oposição, o vereador Alberes Lopes (PRP), também fez uma avaliação positiva dos primeiros meses da atual lesgislatura. "Foram seis meses de muito trabalho. Os vereadores apresentaram vários projetos e requerimentos para a melhoria da população. Fizemos várias audiências públicas para debater os temas de relevância para a população", disse. O presidente da Casa, Lula Tôrres, disse que houve avanço em diversos quesitos na administração da Câmara. "Abrimos as portas do Poder Legislativo Municipal para o povo, trazendo para a Câmara discussões que afetam toda a sociedade. Também estamos trabalhando para economizar recursos, por isso, entregamos prédios e carros alugados", destaca. Para Lula, a implantação do Sistema de Apoio ao Processo Legislativo (SAPL) irá trazer, além de economia, transparência, agilidade e atuação positiva na agenda de preservação ao meio ambiente. "Servindo de exemplo para os demais órgãos públicos municipais, estaduais e federais instalados no nosso município", diz. Legislatura anterior O período de 2012 a 2016 foi marcado por turbulência na Casa Jornalista José Carlos Florêncio. Após serem indiciados por corrupção ativa e passiva, dez vereadores foram condenados à prisão e perda dos mandatos.