Sepúlveda diz que Cármen Lúcia não indicou se pretende pautar pedido para evitar prisão de Lula. Ex-ministro e advogado do ex-presidente se reuniu nesta quarta-feira com a presidente do Supremo Tribunal Federal. Defesa quer que plenário do STF aprecie habeas corpus preventivo..  O advogado José Paulo Sepúlveda Pertence, ministro aposentado do Supremo Tribunal Federal (STF), afirmou nesta quarta-feira (14) que a presidente da Corte, ministra Cármen Lúcia, não indicou se pretende pautar em plenário o habeas corpus preventivo do ex-presidente Luís Inácio Lula da Silva. Condenado a pena de 12 anos e 1 mês de prisão pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região, Lula tenta, com o habeas corpus preventivo, evitar a prisão imediata depois de esgotados os recursos ao próprio TRF-4. Após condenarem o ex-presidente, os desembargadores do TRF-4 determinaram a prisão logo após a conclusão da tramitação – no próprio tribunal – dos recursos da defesa. A decisão tem por base entendimento do STF , de outubro de 2016, segundo a qual a pena pode começar a ser cumprida após condenação em segunda instância da Justiça (caso do TRF). O habeas corpus preventivo impetrado pela defesa de Lula tem por objetivo evitar essa prisão. Sepúlveda Pertence, que integra a defesa de Lula, se reuniu com Cármen Lúcia nesta quarta por cerca de 30 minutos no gabinete da presidência do STF. Ao deixar o encontro, o advogado foi abordado por jornalistas e, questionado sobre se Cármen Lúcia deu algum indicativo sobre a intenção de pautar o habeas corpus de Lula em plenário, respondeu: "Não". Em seguida, ao ser perguntado sobre se o encontro com a presidente do STF era para pedir celeridade ao caso, Sepúlveda Percente disse, sem dar detalhes sobre a reunião: "Eu vim saber". Também foi questionado sobre se, diante da indefinição do Supremo, acredita que a situação de Lula tenha se tornado "mais delicada". E respondeu: "Vamos ver". No início da noite, deputados de PT, PCdoB e PSOL foram ao Supremo pedir a Cármen Lúcia a inclusão a pauta do plenário o habeas corpus que pretende evitar a prisão do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O líder do PT na Câmara, deputado Paulo Pimenta (RS), afirmou após o encontro que a audiência com a ministra foi "extremamente esclarecedora”. “A ministra foi muito tranquila em afirmar que para que esse habeas corpus seja pautado basta que o ministro relator leve à pauta, leve à mesa”, disse.