Prazo para criação de 6 milhões empregos depende de ritmo do PIB, diz Meirelles. Mais cedo, ministro afirmou que nova lei trabalhista irá gerar mais de 6 milhões de empregos. Meirelles disse também que não tem interesse em ser vice em 2018..  O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, reafirmou nesta segunda-feira (30) que a nova lei trabalhista aumentará a criação de empregos no país, mas disse que ainda não há uma previsão sobre em quanto tempo serão gerados os esperados 6 milhões de novos postos de trabalho. “Isso vai demandar ainda vernos com que velocidade crescerá a economia brasileira", afirmou Meirelles. Mais cedo, durante entrevista à EBC, o ministro disse acreditar que a nova lei trabalhista, que começa a vigorar em 11 de novembro, vai tornar viável a geração de mais de 6 milhões de empregos no Brasil . SAIBA MAIS SOBRE A NOVA LEI TRABALHISTA Questionado sobre o que levou o governo a chegar nesse número, Meirelles disse que considerou o histórico dos países que já fizeram mudanças em suas legislações trabalhistas. "Se comparar o Brasil com todos os países que fizeram reformas similares este é o histórico do que se concluiu com a possibilidade de criação de empregos”, disse, citando como exemplo a Alemanha. O ministro também não arriscou fazer projeções sobre o impacto da reforma trabalhista em 2018. “Nas próximas semanas vamos fazer a revisão para mostrar qual é a nossa previsão mais atualizada para o crescimento [PIB] do ano que vem, aí vai começar a ficar clara essa questão da criação de empregos”, afirmou. Meirelles voltou a dizer que a expectativa do governo é de crescimento da economia brasileira de, no mínimo, 2% em 2018, mas com viés de alta. "É muito provável que a economia cresça mais do que isso", destacou. No acumulado de janeiro a setembro deste ano, de acordo com dados do Ministério do Trabalho, foram gerados 208.874 empregos com carteira assinada, no 6º mês seguido com abertura de vagas . No mesmo período do ano passado, o governo informou que foram demitidos 644.315 trabalhadores. O ministro avaliou que o país já está criando empregos "de uma maneira forte", mas destacou que a taxa de desemprego ainda cairá mais lentamente uma vez que como a recuperação da economia tem aumentado também o número de pessoas que passam a procurar emprego. Meirelles avaliou que a nova lei trabalhista permitirá acordo "livre de interferência judicial" entre patrões e empregados e que, independentemente da resistência de parte dos juízes do Trabalho, a expectativa do governo é que as novas regras sejam aplicadas imediatamente. "A lei existe para ser cumprida", disse. O ministro da Fazenda voltou a afirmar que não é candidato à Presidência, destacando que sua prioridade é o Ministério da Fazenda, mas descartou a hipótese de ser candidato a vice na chapa de outro candidato. “Não acredito que seja algo que tenha grande interesse da minha parte”, disse Meirelles a jornalistas. Mais cedo, durante encontro com empresários em São Paulo, chegou a dizer que “esse negócio de vice é até interessante", lembrando ter recebido convites em 2010 e 2014. Questionado por jornalistas, disse que a fala “foi mera brincadeira que eu fiz” e descartou a possibilidade. “Fui convidado para ser vice em 2010 e 2014, e nunca levei essa possibilidade a sério”, explicando ter recebido convite do ex-presidente Lula para ser vice da chapa de Dilma Rousseff em 2010 e do senador Aécio Neves nas eleições de 2014. “Não sou candidato. Sou candidato a fazer um bom trabalho no Ministério da Fazenda e consolidar a trajetória de crescimento do Brasil”, afirmou. Com relação, a inclusão do seu nome nas pesquisas de intenção de voto, Meirelles, que é filiado ao PSD, desconversou. “O meu objetivo é não me distrair com nada que não seja meu trabalho atual no Ministério da Fazenda”, disse. Já sobre o resultado da Pesquisa Ibope , ele avaliou que os números refletem o cenário a 1 ano das eleições e os nomes daqueles que já são candidatos e com maior lembrança da população. “É normal [o resultado], é um período onde ainda está muito cedo para as pessoas se posicionarem”, disse. O ministro voltou a defender a aprovação da reforma da Previdência ainda neste ano e que ela é de interesse de "todas as forças políticas" do país.