Trump anuncia sanções contra 56 empresas da Coreia do Norte. Presidente dos EUA afirma que lança 'as mais importantes sanções' já impostas ao regime de Pyongyang..  O presidente americano, Donald Trump, anunciou nesta sexta-feira (23) que os EUA aplicarão "as mais importantes" sanções já impostas à Coreia do Norte, segundo suas palavras, que têm como alvo 56 companhias de transporte marítimo e navios que ajudam Pyongyang. O anúncio acontece poucas horas depois de sua filha e assessora Ivanka Trump chegar em Seul para a cerimônia de encerramento dos Jogos Olímpicos de Inverno de Pyeongchang, da qual também participarão autoridades norte-coreanas. "Hoje anuncio que lançaremos as mais importantes novas sanções já impostas ao regime norte-coreano", dirá Trump em um discurso, divulgado previamente pela Casa Branca. O objetivo dessas sanções é "continuar cortando as fontes de ingresso e petróleo que o regime utiliza para financiar seu programa nuclear e armamentista", apontou no discurso. Os programas nuclear e de mísseis de Pyongyang almejam desenvolver um míssil com ogiva nuclear capaz de atingir o território continental dos EUA. No ano passado a Coreia do Norte realizou dezenas de lançamentos de mísseis e seu maior teste nuclear, desafiando sanções da Organização das Nações Unidas (ONU) – mas mais de dois meses já se passaram desde seu último teste de míssil, realizado em novembro. O regime defende seu programa de armas argumentando que ele é essencial para coibir uma agressão dos EUA. O Departamento de Tesouro dos EUA detalhou em seguida quem são os alvos das novas sanções: um indivíduo, 27 entidades e 28 navios. Os navios estão localizados, registrados ou navegam com bandeira da Coreia do Norte, China, Singapura, Taiwan, Hong Kong, Ilhas Marshall, Tanzânia, Panamá e Comores. Segundo um cominucado do Tesouro, Washington "também emitiu um boletim alertando o público para o risco significativo de sanções para aqueles que continuarem a permitir as remessas de bens de e para a Coreia do Norte". Em 2017, o Conselho de Segurança da ONU impôs, por unanimidade, três séries de sanções econômicas contra a Coreia do Norte.