Prefeitura autoriza que táxis transportem passageiros do Uber em Porto Velho. Regulamentação do serviço foi aprovada pelos vereadores em primeira votação. Projeto foi apresentado pela prefeitura..  A prefeitura de Porto Velho autorizou que táxis da capital transportem passageiros de aplicativos de corridas, como o Uber. Segundo declarou o prefeito Hildon Chaves (PSDB) nesta quarta-feira (28), os taxistas podem fazer corridas compartilhadas, mas não podem "assediar" passageiros em pontos de ônibus da capital e nem usar o corredor exclusivo aos coletivos. O regulamento foi aprovado pela Câmara de Vereadores. A regulamentação no transporte local, segundo o prefeito Hildon Chaves, deve por fim na crise instalada entre os trabalhadores do transporte coletivo urbano e os taxistas que praticam o "táxi compartilhado" em Porto Velho. “A prefeitura enviou quatro projetos de leis para a Câmara. Dentre outros aspectos, eles preveem um período de transição de 90 dias em relação ao "táxi compartilhado", mas proíbe a captação de passageiros nas paradas e a utilização do corredor de ônibus”, explicou Hildon Chaves em coletiva de imprensa nesta quarta-feira (28). Para que o serviço de lotação não seja extinto, atendendo reivindicação dos taxistas, a prefeitura propôs a criação do "Super táxi", com a regulamentação do transporte por aplicativo. A medida tem como base uma lei federal que regulamenta os aplicativos, sancionada na última segunda-feira (26) pelo presidente Michel Temer (PMDB) . “O Uber, por exemplo, terá que pagar imposto por cada motorista cadastrado. Se a empresa optar por conveniar um taxista, ela será isenta da cobrança pelo taxista contratado”, salientou. Hildon Chaves acredita que a inclusão dos taxistas nos aplicativos preservará os interesses deles e o das empresas e dos trabalhadores do transporte coletivo. “O projeto ainda depende de uma segunda votação”, acentuou o chefe do executivo municipal. O G1 entrou em contato por telefone com o Uber, mas não teve retorno até o fechamento da reportagem. De acordo com o prefeito, o município está com licitação para o transporte público. Ele falou ainda da paralisação dos ônibus na última segunda-feira, alegando que a prefeitura não foi avisada. “Depois de 10 horas de conversa e negociação chegamos a um senso comum”, explicou, falando da normalização do serviço. O secretário de trânsito, mobilidade e transporte, Carlos Henrique da Costa, falou sobre a licitação para o transporte público. Segundo ele, nos próximos 40 dias será lançado edital para licitação do transporte.