Dinheiro para intervenção no Rio sairá da Câmara e de bloqueio nos orçamentos de todos os ministérios, diz Planejamento. Medida provisória que destina R$ 1,2 bilhão para a intervenção foi publicada na edição desta quarta do 'Diário Oficial'. Desse total, R$ 1 bilhão é oriundo dos ministérios e R$ 200 milhões da Câmara..  O Ministério do Planejamento informou nesta quarta-feira (28) que, do R$ 1,2 bilhão destinado pelo governo federal para a intervenção federal na segurança pública do Rio de Janeiro , R$ 1 bilhão virá de bloqueios a serem efetuados nos orçamentos de todos os ministérios e R$ 200 milhões do orçamento da Câmara dos Deputados. A medida provisória assinada pelo presidente Michel Temer destinando os recursos ao Rio foi publicada na edição desta quarta do "Diário Oficial da União" . De acordo com o Ministério do Planejamento, serão realizados bloqueios nos limites de despesa de todos os ministérios, a fim de atender às necessidades da intervenção. "Os recursos referentes à Câmara dos Deputados serão cancelados para integralizar os recursos da MP por meio de resolução a ser assinada pelo presidente da Casa, deputado Rodrigo Maia”, informou o Planejamento. Na semana passada, o Ministério do Planejamento já havia informado sobre a reserva de R$ 1 bilhão do Orçamento Federal para cobrir custos com a intervenção federal na segurança pública do Rio de Janeiro. Mas não havia informado de quais ministérios o dinheiro sairia – agora, informou que sairá de todas as 29 pastas. No último dia 6, o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), anunciou a transferência de R$ 230 milhões do orçamento da casa para o recém-criado Ministério Extraordinário da Segurança Pública. Na ocasião, Maia posou para foto ao lado do ministro da Segurança, Raul Jungmann, segurando uma cópia ampliada de um cheque com uma inscrição que dizia: "ao Ministério da Segurança Pública para ações de combate às drogas e violência contra a mulher". A assessoria de imprensa da Presidência da Câmara informou que os R$ 200 milhões que constam da medida provisória são parte dos R$ 230 milhões anunciados anteriormente por Maia para o Ministério da Segurança. Os demais R$ 30 milhões da Câmara que serão destinados ao ministério são referentes à venda da folha de pagamento dos servidores. Os recursos serão repassados à pasta à medida em que a Câmara receber o dinheiro.