Marinha vai levar às escolas, campanha de incentivo ao uso do colete salva-vidas . O objetivo é incentivar alunos de escolas da região de rios e zona urbana de Santarém a práticas fluviais seguras desde a infância..  A Marinha de Santarém em parceria com a Secretaria Municipal de Educação (Semed), a Comissão de Transportes da Câmara de Vereadores de Santarém e a Sociedade de Amigos da Marinha (Soamar) irá desenvolver junto às escolas da rede municipal de ensino de Santarém, oeste do Pará, campanha de incentivo ao uso do colete salva-vidas. A iniciativa é da Marinha e atenderá a um dos princípios da Marinha que é o de salvaguardar a vida humana. Essa é a primeira vez que a Campanha de Segurança da Navegação nas Escolas é realizado em Santarém, e tem como objetivo conscientizar e incentivar as crianças a usarem o colete salva-vidas. O programa será desenvolvido nas escolas da região de rios e da zona urbana de Santarém, e para isso serão realizadas visitações periódicas com palestras e treinamentos para o uso do colete. Durante abordagens no rio Tapajós na semana passada a Marinha percebeu a necessidade de uma campanha educativa. O projeto inicia no dia 12 de abril e será desenvolvido para crianças do 1° ao 5° ano. A escola municipal Maria Amália será a primeira a receber a campanha. Sobre a importância do projeto para as crianças, o capitão dos Portos de Santarém, Robson Ferreira falou que o objetivo é que as orientações repassadas às crianças sejam compartilhadas em seus lares. "Se desde cedo a gente conscientizar, com certeza no futuro teremos menos acidentes com relação à navegação e a falta do uso do colete”.