Jucá diz que 'é preciso ter um candidato' do MDB ao Planalto e elogia Meirelles. Presidente do MDB se reuniu com Temer neste domingo. Para senador, ministro é 'excelente quadro'; segundo Jucá, sigla discutirá alternativas sem 'deixar de lembrar' nome do presidente da República..  O presidente do MDB, senador Romero Jucá (RR), disse neste domingo (4) que "é preciso ter um candidato" do partido ao Palácio do Planalto nas eleições de 2018 e fez elogios ao ministro da Fazenda, Henrique Meirelles. A declaração foi dada após Jucá se reunir com o presidente da República, Michel Temer, no Palácio do Jaburu. O ministro Moreira Franco (Secretaria Geral) também participou da conversa. Segundo o senador de Roraima, o pleito previsto para outubro foi um dos assuntos tratados no encontro. "Eu defendo a candidatura própria, a presidente da República, do MDB. Acho que nós temos que ter a defesa do legado, explicar à sociedade o que estamos fazendo e, portanto, uma candidatura própria, já que o resultado da economia está aí, seria um bom caminho pra fazer tudo isso", afirmou. Questionado sobre se houve a indicação de algum nome para a disputa presidencial durante o encontro, Jucá afirmou que o MDB "tem muitas pessoas em concição de disputar esta eleição", mas que não há definição até o momento. "Há sim, da minha parte e da parte da direção do partido, uma posição clara de que é preciso ter um candidato à Presidência da República do MDB, portanto, nós vamos trabalhar nessa direção", frisou. Indagado sobre se Henrique Meirelles, que hoje está no PSD, pode ser o candidato do MDB ao Palácio do Planalto, Jucá teceu elogios ao ministro. "O ministro Meirelles é um grande nome, é um excelente quadro, ajuda muito o governo, é um dos responsáveis por esse resultado da economia. Mas é claro que o ministro Meirelles tem a condição de ser um candidato, se assim entender o nosso partido", disse. Meirelles não tem escondido o desejo de concorrer ao Palácio do Planalto. Segundo o Blog da Andreia Sadi , o ministro da Fazenda ensaia migrar ao MDB para tentar construir uma candidatura . Porém, emedebistas resistem ao movimento. O senador de Roraima acrecentou que não só o nome de Meirelles, mas também o de outros políticos serão discutidos pelo MDB. "É claro, sem deixar de lembrar o nome do presidente Michel Temer", emendou o emedebista. Apesar da baixa aprovação do governo Michel Temer em pesquisas, o MDB não descarta lançar o presidente como candidato à reeleição. Além da eleição presidencial, Jucá disse que debateu com Temer e Moreira os pleitos estaduais. Os três analisaram em quais unidades da federação o MDB tem condições de lançar candidaturas próprias.