Você viu? Senado salva mandato de Aécio, CCJ da Câmara vota a favor de Temer e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 16 a 20 de outubro. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 16 a 20 de outubro: Quadrilha explode prédio de empresa de valores e mata policial civil no interior de SP Ladrão deixa bilhete com crítica após furtar computador de ONG: 'Droga de cidade' Assaltante é reconhecido por vítima ao procurar ajuda em hospital Bandidos com metralhadora fazem arrastão em rua do Morumbi, em SP Asia Argento: após acusar Harvey Weinstein, atriz diz que também foi estuprada por diretor Senado derruba decisão do STF que mandou afastar Aécio Neves do mandato Veja como votou cada senador na sessão que derrubou afastamento de Aécio Aeronave do Greenpeace cai na região de Anavilhanas, no AM; uma pessoa morreu PM é conduzido para delegacia sob suspeita de filmar mulher dentro de banheiro de shopping em Salvador Preso suspeito de estupros em SP mostrava fotos com famosos e carros de luxo para atrair mulheres, diz vítima Conheça o mega-aeroporto que será inaugurado em Pequim Gasolina estocada em casa causou incêndio que matou mulher e feriu marido, diz polícia 'Procurava perfeição, mas deu errado', diz 2ª mulher a se queixar de queimaduras após pagar por bronzeamento CCJ aprova relatório que propõe rejeição da denúncia contra Temer, Padilha e Moreira Saiba quem votou a favor e contra Temer Honestidade de menino emociona eletricista que foi cortar luz de casa por falta de pagamento Polícia identifica corpos de meninas achadas mortas em carro na Zona Leste de SP Cachorro mata gato que transportava celulares dentro de presídio em Cajazeiras, no Sertão da PB Começa o pagamento do PIS/Pasep para idosos; G1 tira-dúvidas ao vivo às 14h U2: no 1º de 4 shows em SP, baterista usa camisa com 'censura nunca mais' e Bono cita Cazuza e Renato Russo Aluno atira em colegas dentro de escola em Goiânia, mata 2 e fere 4 Homens mataram e depois estupraram meninas de três anos em SP, diz polícia Polícia faz operação para combater pedofilia em 24 estados e no DF Carlos Arthur Nuzman deixa cadeia pública em Benfica, na Zona Norte do Rio Chuva de meteoros Oriônidas terá pico na madrugada de domingo