Região de Ribeirão Preto têm 235 vagas de emprego e de estágio abertas nesta 2ª feira. Há oportunidades para consultor de recursos humanos, gerente de vendas, assistente comercial, corretor de imóveis, técnico em eletrônico, entre outras..  Postos de Atendimento ao Trabalhador, agências de recursos humanos e construtoras oferecem 235 vagas de emprego em Ribeirão Preto (SP), Franca (SP), Sertãozinho (SP), Monte Alto (SP), Bebedouro (SP), Barretos (SP) e Jaboticabal (SP) nesta segunda-feira (27). Há oportunidades para coordenador comercial, consultor de recuross humanos, gerente de vendas, assistente comercial, assistente de crédito imobiliário, assistente de marketing, corretor de imóveis, técnico em eletrônico, consultor comercial de mídias digitais, entre outras. Universitários também são procurados para estágios nas áreas de administração de empresas, ciências contábeis, psicologia, marketing, publicidade e propaganda, gestão comercial e economia. Para as vagas nos PATs ( veja endereços abaixo ), os candidatos devem comparecer às unidades correspondentes com documento de identidade, CPF, carteira de trabalho ou número de PIS/NIT, currículo e comprovante de residência. O PAT oferece vaga de chefe de serviço de limpeza, com validade até quarta-feira (29). A unidade fica na Rua Flávio Uchoa, n.º 1.180. O horário de funcionamento é de segunda a sexta-feira, das 8h às 17h. O telefone para contato é (16) 3625-7381 ou 3625-7391. A Bild Desenvolvimento oferece três vagas. Os interessados devem enviar currículo para o e-mail trabalheconosco@bild.com.br, informando o cargo de interesse no campo “assunto”. A Vitta Residencial oferece sete vagas. Os interessados devem enviar currículo para o e-mail recrutamento@vittaresidencial.com.br, informando o cargo de interesse no campo “assunto”. A Eventos RH oferece 54 vagas. Os interessados devem cadastrar o currículo no site da empresa ( clique nos links abaixo ) ou enviá-lo para o e-mail cv@eventosrh.com.br, informando o código da vaga de interesse. O PAT fica na Esplanada do Lago Carlos Rodrigues Serra, n.º 160, na Vila Serra. O atendimento é de segunda a sexta-feira, das 8h às 12h e das 13h às 17h. Outras informações podem ser obtidas pelo telefone (16) 3203-8275. Todas as vagas exigem experiência na função. A Vitta Residencial oferece vaga de gerente de vendas na cidade. Os interessados devem ter ensino superior completo e experiência na função. É preciso enviar o currículo para o e-mail recrutamento@vittaresidencial.com.br, informando o cargo de interesse no campo “assunto”. A Eventos RH também oferece uma vaga em Jaboticbaal. Os interessados devem cadastrar o currículo no site da empresa ( clique no link abaixo ) ou enviá-lo por e-mail para cv@eventosrh.com.br, informando o código da vaga de interesse. Supervisor de comércio exterior : ensino superior completo em comércio exterior ou relações internacionais e conhecimentos de relações no Mercosul. Experiência com vendas externas (técnicas) e segmento de autopeças. Atuará com análise de comércio exterior, elaboração de orçamentos, realização de vendas, negociações, além de realizar visitas pré-determinadas a clientes potenciais. O código é 13599-1. A unidade do PAT fica na Rua Prudente de Moraes, nº 700, no Centro. O horário de funcionamento é de segunda-feira a sexta-feira, das 8h às 16h. O telefone de contato é (17) 3342-3422. Todas as vagas exigem experiência na função. A Eventos RH oferece duas vagas e os interessados podem se cadastrar no site ( clique nos links abaixo ) ou enviar currículo para cv@eventosrh.com.br, informando o código da vaga no campo “assunto”. O PAT está localizado na Rua Voluntário Otto Gomes Martins, nº 1.380, no Centro. O atendimento é de segunda a sexta-feira, das 8h às 17h. O telefone é (16) 3942-3714. O atendimento está sendo realizado exclusivamente no Poupatempo, localizado ao lado do North Shopping, na Via Conselheiro Antônio Prado, nº 1.400. O horário é de segunda-feira a sexta-feira, das 8h às 17h, e aos sábados, das 8h às 12h. Todas as vagas exigem experiência na função. O PAT está localizado na Rua Campos Sales, nº 1.495, no Centro. O atendimento é feito de segunda-feira a sexta-feira, das 8h às 17h. O telefone para contato é (16) 3723-5444. As vagas exigem seis meses de experiência comprovada, exceto as de faxineiro, atendente de call center, representante comercial autônomo e recepcionista atendente. A Bild Desenvolvimento oferece duas vagas em Franca. Os interessados devem enviar currículo para o e-mail trabalheconosco@bild.com.br, informando o cargo de interesse no campo “assunto”. A Vitta Residencial também oferece duas vagas. Os interessados devem enviar o currículo para o e-mail recrutamento@vittaresidencial.com.br, informando o cargo de interesse no campo “assunto”. A Eventos RH oferece 15 vagas e os interessados podem se cadastrar no site ( clique nos links abaixo ) ou enviar currículo para cv@eventosrh.com.br, informando o código da vaga no campo “assunto”.