Por ordem médica, Temer cancela agenda no Acre sobre segurança e controle das fronteiras. Alteração ocorreu após presidente Michel Temer passar mal e ser submetido a exame urológico na tarde de quarta-feira (25).  Após passar mal e ser hospitalizado na tarde de quarta-feira (25), o presidente Michel Temer cancelou a agenda no Acre. Temer iria participar, na sexta-feira (27), do Encontro de Governadores do Brasil Pela Segurança Pública e Controle das Fronteiras: Narcotráfico, Uma Emergência Nacional. A informação foi confirmada pela assessoria da Presidência da República ainda na quinta (26). Em nota, a Presidência informou que “por recomendação médica, o presidente Michel Temer foi desaconselhado a viajar ao Acre”. O governo do Acre lamentou o caso e afirmou que o evento está mantido. Temer sofreu um mal-estar no gabinete e foi levado ao Hospital do Exército, em Brasília. Segundo a Secretaria de Comunicação Social, Temer foi submetido a exames e, após uma sondagem vesical de alívio por vídeo, foi constatada obstrução urológica . Ele teve alta no mesmo dia. Pelo menos 22 autoridades já confirmaram presença no evento, além de dois vice-governadores, um deles do Amapá que já está no Acre. Há ainda autoridades de outros países como Colômbia, Bolívia, Peru e Equador. O governador da província de Pastaza, no Equador, Antonio Guillermo Kubes, também está em Rio Branco, segundo informou o governo estadual.