Sexta-feira, 19 de janeiro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Cenas de desespero no calçadão mais famoso do país. Um carro desgovernado invadiu a praia de Copacabana e avançou sobre pedestres. Um bebê de 8 meses morreu e 16 pessoas ficaram feridas. O motorista, de 41 anos, alegou que sofreu um ataque epilético. Ele estava com a habilitação suspensa. Em Curitiba, Sérgio Cabral será levado hoje para o presídio onde estão Eduardo Cunha e outros réus da Lava Jato. A Justiça determinou a transferência do ex-governador do RJ ao Paraná para pôr fim a supostas regalias. E Michel Temer pode perder o direito de indicar os vice-presidentes da Caixa. O banco realiza assembleia para mudar seu estatuto e deve passar ao Conselho de Administração a função de escolher dirigentes. Um homem foi detido após invadir o calçadão de Copacabana e atropelar 17 pessoas no Rio. Um bebê morreu e a mãe está internada. Outras duas crianças estão em estado grave e um australiano sofreu traumatismo craniano. À polícia, o motorista disse que perdeu o controle do carro porque "apagou" após sofrer um ataque epilético . Antonio de Almeida Anaquim está com a carteira de habilitação suspensa . Ele somou 62 pontos e 14 multas nos últimos 5 anos. Sérgio Cabral deve ser levado hoje para prisão em Pinhais , na região metropolitana de Curitiba. No local, estão detidos réus da Lava Jato, como o ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha. A Justiça determinou a transferência do ex-governador do Rio de Janeiro ao Paraná para acabar com supostas regalias que ele tinha no presídio de Benfica. Temer pode perder o direito de nomear diretores da Caixa. O banco realiza hoje assembleia para aprovar novo estatuto e limitar indicações políticas de executivos. Com isso, a escolha passa a ser do Conselho de Administração do banco, e não mais do presidente da República. A mudança ocorre 4 dias após o afastamento de 4 vice-presidentes suspeitos de corrupção. Com a proximidade do julgamento do Lula na 2ª instância da Lava Jato cresce a preocupação das autoridades com a segurança dos juízes e manifestantes. O ministro da Justiça, Torquato Jardim, discute o assunto hoje com o presidente do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), em Porto Alegre. A reunião foi marcada após o relato de que desembargadores do tribunal vêm recebendo ameaças. Donald Trump completa neste sábado (20) seu 1º ano de mandato como presidente dos Estados Unidos. Foi tempo suficiente para mostrar que ele é, em muitos sentidos, um líder como os americanos nunca viram antes. O G1 destaca as 12 marcas do governo Trump. Deputados dos EUA aprovaram ontem à noite um orçamento provisório para evitar a paralisação do governo americano . O Senado tem até as 23h59 de hoje para aprovar o projeto e evitar o que aconteça como em 2013, quando milhares de funcionários ficaram em casa por mais de duas semanas. O Papa Francisco está no Peru para uma visita de 3 dias na qual defenderá o meio ambiente e o respeito aos povos nativos. O pontífice visitará Puerto Maldonado, em plena Amazônia, Trujillo e Lima. A Justiça derrubou uma decisão liminar e liberou a realização do leilão das linhas 5-Lilás e 17-Ouro do Metrô de São Paulo na manhã de hoje. A concessão motivou uma paralisação de metroviários ontem. Nesta sexta, o Metrô funciona em horário normal, das 4h40 à 0h.