Ribeirão Preto, Franca e mais cinco cidades da região têm 58 vagas de emprego . Há oportunidades para enfermeiro, professor de inglês, educador social, operador de caixa e frentista..  Ribeirão Preto (SP), Franca (SP), Barretos (SP), Sertãozinho (SP), Batatais (SP), Jaboticabal (SP) e Serrana (SP) oferecem 58 vagas de emprego nesta segunda-feira (29). As oportunidades estão disponíveis nos Postos de Atendimento ao Trabalhador (PAT) e em agências de recursos humanos. Há vagas para auxiliar de faturamento, chanfrador de calçados, educador social, eletricista industrial, enfermeiro, instrumentista industrial, professor de inglês, promotor de vendas, representante comercial, técnico em eletrônica e nutrição. Os interessados nas vagas dos PATs (veja endereços abaixo) devem comparecer às unidades com documento de identidade, CPF, carteira de trabalho ou número de PIS/NIT e comprovante de residência atualizado. O PAT fica localizado na Rua 30, nº 564, no Centro, no antigo prédio da Prefeitura. O atendimento é de segunda a sexta-feira, das 8h às 16h. A unidade do PAT fica na Rua Campos Sales, 1.495, no Centro. O atendimento é de segunda a sexta-feira, das 8h às 17h. O PAT fica localizado na Esplanada do Lago Carlos Rodrigues Serra, 160, na Vila Serra. O atendimento é de segunda a sexta-feira, das 8h às 12h, e das 13h às 17h. Outras informações podem ser obtidas pelo telefone (16) 3203-8275. A unidade do PAT na Avenida Santa Luzia está em reforma. Por isso, o atendimento ocorre no Poupatempo no Novo Shopping, na Avenida Presidente Kennedy, 1.500. O horário de funcionamento é de segunda a sexta-feira, das 8h às 17h. A empresa de recursos humanos Grupo New Foco também oferece três vagas de trabalho em Ribeirão Preto. Interessados devem enviar e-mail para gente@newfoco.com.br. Mais informações pelo telefone (16) 4009-8323. O PAT fica localizado na Rua Voluntário Otto Gomes Martins, 1.380, no Centro. O atendimento é de segunda a sexta-feira, das 8h às 17h. A unidade não dá informações por telefone. As vagas exigem experiência mínima de seis meses. Considerado o terceira maior produtor mundial de açúcar, o grupo Tereos - que possui sete unidades no segmento de açúcar, etanol e energia, e outra na área de amido, com exploração de milho e mandioca, oferece XX vagas em Guaíra (SP), Sertãozinho, Colina (SP) e Pitangueiras (SP). Os interessados devem se cadastrar pelo site www.vagas.com.br