'Velozes e Furiosos 8': veja 8 absurdos do filme mais sem noção da saga; G1 já viu. Filme com Vin Diesel e Charlize Theron deve agradar fãs ao apostar tudo nas cenas explosivas surreais; assista ao trailer e veja gifs e análise em vídeo..  Então, é isto: você viveu para ver a Helen Mirren e a Charlize Theron num filme da saga "Velozes e Furiosos". Representantes de duas gerações de grandes atrizes da história do cinema, ganhadoras do Oscar, as duas atuaram ao lado do Vin Diesel. Ao menos da parte delas, dá para assegurar que houve alguma atuação. Pegas, cantadas, mortes... Os números de ‘Velozes e Furiosos’ Este absurdo acontece em “Velozes e Furiosos 8”, que estreia nesta quinta-feira (13). Dirigido por F. Gary Gray (“Straight Outta Compton: A história do N.W.A.”), é o capítulo mais bem louco (em todos os sentidos) e sem noção (idem) de toda a franquia ( veja a lista abaixo ). Temos aqui mundos distintos unidos por obra de Hollywood. O filme está cheio dessas coisas improváveis que desafiam a lógica (da narrativa, da física etc.). Em resumo: os fãs vão amar. Maratona 'Velozes e Furiosos': veja números da saga Mas o tom nunca é sério demais, todo mundo pode curtir (nem que só um pouquinho e desde que compre a alienação). É forçosamente autoirônico, cínico mesmo, zoação geral, um ator mais canastrão que o outro: "leve na brincadeira, não cobre realismo ou coerência, por favor, isso aqui não é obra de arte. Vai, paga o ingresso". E muita gente costuma pagar: os sete filmes lançados até aqui já arrecadaram US$ 3,9 bilhões no mundo todo. 'Velozes e Furiosos 7' tem belo tributo a Paul Walker “Velozes e Furiosos 8” é excessivo, abusado e lembra videogame: mudanças de fase a pretexto de nada (Havana-Berlim-Nova York-Rússia), carrões envenenados, astros que investem pesado na preparação (física), piadinhas de vestiário e um 3D que só não é mais ostensivo do que as ações de merchandising. Faz muito tempo que "Velozes e Furiosos" deixou de ser sobre rachas com competição de tunados. A proposta é fazer algo como “Os Vingadores”, só que com mecânicos e brutamontes no lugar dos super-heróis, com supercarros no lugar dos superpoderes. 'Bromance' entre Vin Diesel e Paul Walker marca saga A diferença de “Velozes e Furiosos 8” é que ele extrapola na esculhambação com o realismo. Tudo tão fora da normalidade, que faria algum sentido se, do nada, surgissem uns alienígenas pilotando esportivos. Ainda é tempo: já estão confirmados os "Velozes e Furiosos" número 9 e número 10 ... Centenas de carros "assassinos" circulando em bando – sem motoristas... – pelas ruas de Nova York, num lance meio zumbi, alguns meio kamikazes e cometendo "suicídio" ao se jogar de estacionamentos em edifícios? Trabalhamos. Não é algo assim comum duas divas do cinema, ganhadoras do Oscar, num filme de ação. "Velozes e Furiosos 8" consegue. Helen Mirren ("A rainha") tem participação muito breve, mas o suficiente para dizerem que ela está ótima, engraçadíssima, divertida. Bobagem. Ela está só um quase nada superior a Vin Diesel (e suas três expressões faciais tão marcantes). Já Charlize Theron ("Monster: Desejo assassino") é melhor como a vilã da vez, uma hacker com acesso ao que de mais hi-tech a tecnologia um dia talvez vá desenvolver. E quer roubar um submarino e mísseis nucleares para... dominar o mundo. Por quê? Não interessa. Lembra do Vin Diesel mecânico do "Velozes e Furiosos" original? Ele aparece bem pouco neste oitavo filme. Mas desta vez, mais do que nunca, ele tem influências de Jason Bourne e de James Bond. E de Ethan Hunt, de "Missão impossível". E de Tony Stark, o Homem de Ferro. Enfim, o Toretto aqui entende de motores, de pilotagem, de artes marciais mistas e de tecnologia. Um fenômeno multidisciplinar. "Velozes e Furiosos 7" tinha um carro saltando entre prédios e colidindo com um helicótero . Um absurdo? Nada, se você pensar que o novo filme tem um carro sendo perseguido por um míssil disparado por um submarino. E que este submarino, depois, persegue outros carros. E que tudo isso acontece numa pista de gelo no meio do nada na Rússia. Sem spoilers: não vamos dizer quem sai vitorioso do "pega". A história da saga de "Velozes e Furiosos" não se resumia a corridas ilegais de automóveis, trocação de socos, batidas, "pegas". O que brilhava, de fato, era o bromance entre Paul Walker e Vin Diesel. Após a morte de Paul Walker (ele ainda aparecia em "Velozes e Furiosos 7"), ficou um vazio. Um vazio que agora é preenchido por novo par. Ele é formado por Dwayne "The Rock" Johnson e Jason Statham. E que química eles têm. Ah, mas se o Statham não interpretava o vilão no sétimo filme, como é que pode agora ele entrar para a equipe dos mocinhos? Está lá uma questão que o novo filme não se ocupa em responder. E quem se preocupa em coerência diante de dois fortões que querem se pegar (no braço) o tempo inteiro? Ninguém segura esse bebê (e ninguém aqui vai estragar o filme de ninguém revelando qual a relação da criança com a gangue de "Velozes e Furiosos"). De início, parece que o garotinho só aparece a tela para responder por momentos "fofura". Jamais: o moleque vai protagonizar um tiroteio estilo "altas confusões". Momento cômico pastelão de "Velozes e Furiosos 8", e parabéns para o Jason Statham, que não fica tão atrás assim do recém-nascido no quesito habilidade artística. "Velozes e Furiosos 8" foi a primeira superprodução de Hollywood rodada em Cuba em mais de 50 anos. Provocou bloqueio nas ruas, engarrafamentos em Havana e mudou a paisagem local . Para quê? Pois é, não tem muito de Cuba no filme, não. Só na abertura, numa bizarra corrida de rua em que incontáveis mulheres são mostradas em closes obsessivos e invasivos, roupas curtas. Tudo colorido, turístico e que, no fundo, parece comercial de dez minutos. Não precisava sequer ser Cuba, podia ser Miami. Pior para quem não é fã e terá de encerar mais duas horas e cinco minutos de filme pela frente. Carros fugindo freneticamente de veículos de guerra. De repente, um submarino. De repente, o submarino dispara um torpedo, ele vai deslizando sobre o gelo na direção do jipão onde estão Tyrese e The Rock, que por sua vez acha certo se pendurar na porta e, pelo lado de fora, dar um "empurrãozinho" com mão esquerda no citado torpedo, que muda de rota e vai rumo a um veículo dos malfeitores. A cena resume "Velozes e Furiosos 8".