Governo editará MP para criar estado de 'emergência social' e viabilizar ações em Roraima. Estado enfrenta dificuldades para lidar com chegada desordenada de venezuelanos. Presidente Michel Temer se reuniu com ministros nesta quarta para discutir assunto..  O ministro da Defesa, Raul Jungmann, informou nesta quarta-feira (12) que o governo editará uma medida provisória para "instituir emergência social" em Roraima. Na prática, explicou o ministro do Gabinete de Segurança Institucional, Sérgio Etchegoyen, a MP criará a figura jurídica do estado de "emergência social" e, assim, viabilizar ações federais no estado, garantindo segurança jurídica às medidas. Jungmann e Etchegoyen participaram de uma reunião em Brasília com o presidente Michel Temer e outros ministros para discutir a situação do estado, que enfrenta dificuldades para lidar com a chegada desordenada de venezuelanos. "A partir da determinação do Presidente da República e da medida provisória que vai instituir exatamente a emergência social na fronteira e em Roraima, em primeiro lugar, as Forças Armadas passarão a coordenar toda a ação do governo federal naquela região", disse Jungmann nesta quarta. Segundo o site do Palácio do Planalto, ao decretar situação de emergência social, "o governo ganha agilidade na liberação de recursos para obras de infraestrutura e ações humanitárias na região". De acordo com o ministro da Defesa, um general de Divisão do Exército coordenará a ação federal em Roraima e na fronteira do estado com a Venezuela. A reunião de Jungmann e de Etchegoyen com Temer e outros integrantes do governo foi fechada à imprensa, mas a assessoria da Presidência divulgou o áudio com o discurso dos ministros. Além dos ministros da Defesa e do GSI, participaram Torquato Jardim (Justiça), Moreira Franco (Secretaria-Geral), Eliseu Padilha (Casa Civil) e o subchefe para Assuntos Jurídicos da Casa Civil, Gustavo Rocha. Nesta segunda (12), Temer e ministros estiveram em Boa Vista para discutir a imigração venezuelana com a governadora, Suely Campos (PP), a prefeita da cidade, Teresa Surita (PMDB), e outras autoridades locais. Na ocasião, o presidente anunciou a criação de uma força-tarefa para lidar com a imigração em massa. Temer também informou que editará a medida provisória citada por Jungmann até esta quinta (15), garantindo recursos para o estado. Temer não disse quanto será destinado a Roraima. O estado enfrenta dificuldades para lidar com a chegada desordenada de cidadãos do país vizinho, que passa por crise econômica, social e política. Somente nos últimos três anos, foram registrados mais de 20 mil pedidos de refúgio de venezuelanos em Roraima. Segundo a prefeitura de Boa Vista, cerca de 40 mil venezuelanos vivem atualmente na capital . Na segunda-feira, Temer disse que a intenção é levar os imigrantes venezuelanos para outros estados, mas não detalhou como isso será feitoa. Também nesta quarta, Raul Jungmann reafirmou que o governo enviará um hospital de campanha a Roraima por meio de um avião da Força Aérea. Segundo o ministro, a estrutura contará com ambulatório, sala de atendimento e de cirurgia. Jungmann informou que também serão enviadas motocicletas para ampliar o controle da fronteira na área de Pacaraima – o efetivo será reforçando por um helicóptero. Nesta quarta, agentes da Força Nacional (FN) chegaram a Roraima para reforçar o policiamento em Pacaraima , na fronteira com a Venezuela. Segundo o ministro da Justiça, Torquato Jardim, também será criado um comitê para lidar com a questão da imigração. "Será criado um comitê coordenador composto por representantes de oito ministérios e nós vamos tomar algumas medidas que estão em andamento para facilitar a vida do roraimense, e não cuidar apenas do imigrante venezuelano", disse Torquato.