Sobrevivente pulou pela janela segundos antes de acidente com ônibus no Peru, diz imprensa. Segundo os médicos, o homem, identificado como Máximo Jiménez Vilcayaura, de 24 anos, fraturou um dos braços e sofreu ferimentos menores..  Um homem sobreviveu ao acidente que deixou 48 mortos ontem no norte de Lima , capital do Peru, após saltar pela janela do ônibus pouco antes de o veículo cair em um penhasco próximo ao mar, informou nesta quarta-feira (3) a imprensa local. "Ele disse que, ao ver que o ônibus caía, se jogou e caiu na estrada antes do ônibus ir para o precipício. Por isso, sofreu apenas alguns ferimentos sem gravidade", comentou o diretor do hospital da cidade de Chancay, Víctor Virú, ao "Canal N". Segundo os médicos, o homem, identificado como Máximo Jiménez Vilcayaura, de 24 anos, fraturou um dos braços e sofreu ferimentos menores. Após sobreviver, ele parou um carro que passava pela região, e o motorista o levou até o hospital de Chancay. Vilcayaura foi um dos seis sobreviventes da queda do ônibus no precipício. Os outros cinco, no entanto, ficaram gravemente feridos e ainda estão internados em hospitais próximos. O acidente ocorreu na estrada Panamericana Norte, a cerca de 45 quilômetros de Lima, em um local conhecido como a "curva do diabo", que passa por uma região montanhosa banhada pelo Oceano Pacífico. Vários acidentes de trânsito já foram registrados no trecho. A estrada tem grande circulação de veículos pesados, é bastante sinuosa e coberta por neblina devido à proximidade do mar. O chefe da polícia rodoviária, Dino Escudero, disse que o ônibus partiu na manhã de ontem da cidade de Huacho, no norte do país, rumo a Lima, com 57 passageiros, além do motorista e uma tripulante. O ônibus caiu no precipício após se chocar com outro veículo. O ministro de Transportes do Peru, Bruno Giuffra, informou que os primeiros dados coletados dos GPS dos veículos indicaram como causa do acidente o excesso de velocidade. As equipes de resgate reiniciaram nesta quarta as operações de busca e recuperação das vítimas do acidente. A alta da maré obrigou que os trabalhos fossem suspensos na noite de terça. Participam da operação membros do Corpo de Bombeiros, da Polícia Nacional, do Exército e da Marinha. Segundo as autoridades, restam 24 corpos para recuperar, sendo que 12 deles ainda estão dentro da carroceria do ônibus.