Após anúncio de venda, Nestlé afirma que funcionários serão mantidos em unidade de São Lourenço, MG . Empresa Nestlé Waters anunciou venda de negócios de águas no Brasil à Indaiá Minalba, de Fortaleza, Ceará..  A Nestlé Waters afirmou em um comunicado que nenhum dos postos de trabalho de suas unidades, incluindo a de São Lourenço (MG), será perdido, mesmo após anúncio de venda. A venda dos negócios de águas da empresa no Brasil para a Indaiá Minalba, do Grupo Edson Queiroz, foi anunciada nesta quarta-feira (28). Com a venda, as marcas Petrópolis e São Lourenço passam para a Indaiá, assim como as fábricas de Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo. A Nestlé informou que a manutenção dos postos de trabalho fez parte das negociações. Assim, todos os funcionários devem ser transferidos para a nova empresa. O Grupo Edson Queiroz também terá a licença da marca Nestlé Pureza Vital e concessão para distribuição das marcas Perrier, S. Pellegrino e Acqua Panna. Atualmente, além da licença para exploração das águas em São Lourenço, a Nestlé também é responsável pela manutenção do Parque das Águas, ponto turístico importante da cidade. De acordo com um comunicado emitido pela Câmara Municipal de São Lourenço, o local também passa a ser administrado pela nova empresa. Desta forma, a mudança na direção do parque deve acontecer até o dia 1º de julho. O anúncio da venda dos negócios de exploração das águas da Nestlé Waters no Brasil acontece uma semana após protestos na unidade de São Lourenço (MG). No dia 20 de março, um grupo de mulheres esteve em frente à fábrica no Sul de Minas. Muros da empresa foram pichados e partes internas da unidade tiveram itens quebrados. O grupo, que pertence ao Movimento Sem Terra, afirmou que manifestação contra a privatização de mananciais de águas e contra o governo do presidente Michel Temer. Na data, a empresa encaminhou uma nota à imprensa, reforçando o respeito à liberdade de opinião, mas lamentou possíveis danos às instalações. A empresa disse ainda que está "está totalmente comprometida com a administração sustentável dos recursos hídricos e o direito humano à água", e que monitora as retiradas de forma a não afetar as bacias hidrográficas e aquíferos locais.