Ricardo Barros se despede do Ministério da Saúde em evento com Temer. Barros fez balanço da gestão dele à frente da pasta durante a entrega da Ordem do Mérito Médico. Ministros que quiserem se candidatar têm de deixar os cargos até 7 de abril..  O ministro da Saúde, Ricardo Barros (PP-PR), afirmou nesta terça-feira (27) em cerimônia no Palácio do Planalto que está se "despedindo" do cargo. Barros está entre os 9 ministros que já tinham comunicado a intenção de disputar as eleições deste ano e, segundo o Blog da Andréia Sadi, ele deverá oficializar a saída da pasta nesta quarta (28). Por lei, ministros que quiserem se candidatar em outubro precisam deixar os cargos seis meses antes do pleito, prazo que neste ano termina em 7 de abril. "Farei uma apresentação do trabalho, uma vez que estou também hoje, presidente, me despedindo da função de ministro da Saúde. Então, farei uma apresentação sobre o nosso trabalho no Ministério da Saúde", afirmou Ricardo Barros. O ministro deu a declaração ao participar, ao lado do presidente Michel Temer , da cerimônia de entrega da Ordem do Mérito Médico, concedida a profissionais que se destacaram tanto no setor público quanto privado da saúde. Com a saída, Barros retomará o mandado de deputado federal pelo Paraná. Ele deixa o governo com a intenção de concorrer à reeleição em outubro. Na mesma cerimônia, o ministro do Desenvolvimento Social, Osmar Terra, confirmou que também deixará o cargo para disputar a eleição de outubro. Terra deve concorrer a um novo mandato de deputado federal pelo Rio Grande do Sul. Após a cerimônia, Barros concedeu entrevista na qual foi questionado sobre quando terá a exoneração publicada no "Diário Oficial da União". Ele afirmou que a decisão depende de Temer, mas que já entregou sua cartão de demissão ao presidente. "Entreguei a carta hoje ao presidente, agradecendo a oportunidade de ter sido ministro, é decisão dele quando deseja me exonerar. Já limpei as gavetas, estou pronto para a Câmara dos Deputados para missão na Comissão de Orçamento", declarou. Barros foi perguntando se o atual presidente da Caixa Econômica Federal, Gilberto Occhi, poderia substituí-lo na Saúde . Ele explicou que o presidente do PP, senador Ciro Nogueira (PP-PI), terá uma reunião nesta quarta com Temer para discutir o assunto. "O problema não é a indicação na Saúde, o problema é a indicação na Caixa. Então, o presidente Ciro Nogueira terá nova reunião amanhã com o presidente Temer para debater sobre esta questão", disse Barros. Em um rápido discurso, o presidente Michel Temer destacou a atuação de médicos que se tornam parlamentares. "Aqueles que são médicos, deputados ou deputadas, senadores, que se dedicam a medicina, praticam não só a busca da saúde dos indivíduos, mas estando no Legislativo, buscam a saúde do país", disse Temer. A lista de 49 agraciados com a distinção, divulgada pelo Ministério da Saúde, tem 36 políticos, entre deputados, senadores, ministros e prefeitos.