Região de Ribeirão Preto contrata gerente de loja, açougueiro, psicóloga, balconista, consultor de RH e mais 84. Oportunidades estão em Ribeirão, Franca, Sertãozinho, Bebedouro, Barretos, Monte Alto e Orlândia. Há vagas para pessoas com deficiência e também para estagiário de marketing..  Sete cidades da região de Ribeirão Preto (SP) têm 90 vagas de emprego abertas nesta segunda-feira (18), com oportunidades para psicólogos, ténicos de enfermagem, auxiliares de cozinha, garçons, açougueiros, vendedores, entre outros. Há duas vagas disponíveis para pessoas com deficiência, sendo uma de ajudante de produção em Ribeirão e outra de balconista em Bebedouro. Estudantes de marketing também podem se candidatar a uma vaga na área em Ribeirão. No caso das contratações feitas pelos Postos de Atendimento ao Trabalhador (PATs), os interessados devem comparecer pessoalmente às unidades (ver endereços abaixo) com RG, CPF, carteira de trabalho ou número de PIS/NIT e comprovante de residência atualizado. A Eventos RH oferece 30 vagas. Os interessados devem enviar o currículo para o e-mail cv@eventosrh.com.br, informando o código da vaga de interesse no campo "assunto". A Eventos RH oferece seis vagas. Os interessados devem enviar o currículo para o e-mail cv@eventosrh.com.br, informando o código da vaga de interesse no campo "assunto". O atendimento do PAT está sendo realizado exclusivamente no Poupatempo, localizado ao lado do North Shopping, na Via Conselheiro Antônio Prado, nº 1.400. O horário é de segunda-feira a sexta-feira, das 8h às 17h, e aos sábados, das 8h às 12h. A Eventos RH oferece uma vaga em Barretos. Os interessados devem enviar o currículo para o e-mail cv@eventosrh.com.br, informando o código da vaga no campo "assunto". A Eventos RH também oferece uma vaga no município. Os interessados devem enviar o currículo para o e-mail cv@eventosrh.com.br, informando o código da vaga no campo "assunto". O PAT fica na Rua Voluntário Otto Gomes Martins, n.º 1.380, no Centro. O atendimento é de segunda a sexta-feira, das 8h às 17h. O telefone é (16) 3942-3714. A unidade do PAT fica na Rua Prudente de Moraes, n.º 700, no Centro. O horário de funcionamento é de segunda a sexta-feira, das 8h às 16h. Mais informações podem ser obtidas pelo telefone (17) 3342-3422. A Eventos RH oferece quatro vagas em Bebedouro. Os interessados devem enviar o currículo para o e-mail cv@eventosrh.com.br, informando o código da vaga de interesse no campo "assunto". A unidade do PAT fica na Avenida do Café, nº 1040, no Centro. Mais informações podem ser obtidas pelo telefone (16) 3726-2951. Todas as vagas exigem experiência e ensino médio completo.