Temer saiu caminhando para ser levado ao hospital, informa Planalto. Presidente sentiu dores em razão de problema urológico e foi levado em carro oficial para hospital militar de Brasília..  O secretário de Comunicação Social da Presidência da República, Marcio Freitas, informou nesta quarta-feira (25) que o presidente Michel Temer foi hospitalizado. Segundo ele, por volta das 13h, Temer "saiu caminhando" do Palácio do Planalto para o hospital. A informação sobre o mal estar de Temer foi antecipada pela jornalista Andreia Sadi , na GloboNews. De acordo com informações obtidas pelo G1 no Planalto, o presidente sentiu dor em razão de um problema urológico e foi levado para o Hospital Militar de Área de Brasilia, onde fez exames. Ele chegou ao hospital em carro oficial, acompanhado da ambulância da Presidência, e entrou no hospital andando. No último dia 10, a TV Globo informou que o presidente tem obstrução parcial em uma artéria coronária que pode exigir um cateterismo, procedimento para desobstrução. Leia nota divulgada pelo Palácio do Planalto: NOTA À IMPRENSA O Presidente Michel Temer teve um desconforto no fim da manhã de hoje e foi consultado no próprio departamento médico do Palácio do Planalto. O médico de plantão constatou uma obstrução urológica e recomendou que fosse avaliado no Hospital do Exército, onde se encontra para realização de exame e devido tratamento. Secretaria Especial de Comunicação Social da Presidência da República