Ribeirão Preto e mais 6 cidades da região têm 232 vagas de emprego abertas. Ajudante de produção, atendente comercial e recepcionista estão entre as oportunidades abertas em cidades como Bebedouro, Jaboticabal, Sertãozinho e Franca..  Postos de atendimento ao trabalhador (PATs), agências de recursos humanos e construtoras estão com 232 vagas abertas nesta segunda-feira (11) em sete cidades da região de Ribeirão Preto (SP). Ajudante de produção, analista de comércio exterior, auxiliar administrativo de logística e atendente de vendas estão entre as oportunidades oferecidas em Ribeirão, Monte Alto (SP), Barretos (SP), Franca (SP), Sertãozinho (SP), Bebedouro (SP) e Jaboticabal (SP). Também há oportunidades de estágio para quem cursa administração, publicidade e propaganda e marketing, além daquelas voltadas a quem faz cursos técnicos em áreas como segurança do trabalho. Os interessados devem comparecer às unidades do PAT (veja endereços abaixo) com documento de identidade, CPF, carteira de trabalho ou número de PIS/NIT e comprovante de residência atualizado. A Eventos RH oferece 44 vagas. Os interessados devem cadastrar o currículo no site da empresa (clique nos links abaixo) ou enviá-lo para o e-mail cv@eventosrh.com.br , informando o código da vaga de interesse. A Vitta Residencial oferece uma vaga na cidade. Os interessados deverão enviar currículo para o e-mail recrutamento@vittaresidencial.com.br, informando o cargo de interesse no campo “assunto”. A Bild Desenvolvimento oferece cinco vagas. Os interessados devem enviar currículo para o e-mail trabalheconosco@bild.com.br, informando o cargo de interesse no campo “assunto”. A RH Ribeirão oferece dez vagas. Os interessados deverão enviar o currículo para o e-mail selecao2.ribpreto@gmail.com, colocando o nome da vaga no campo “assunto”. A Impacto Now Recursos Humanos oferece oito vagas. Os candidatos devem se apresentar com currículos na agência, que fica na Rua Pompeu de Camargo, 256, nos Campos Elíseos, próximo ao Corpo de Bombeiros. Informações pelo telefone (16) 16 3635-2776. A Eventos RH oferece 10 vagas e os interessados podem se cadastrar no site (clique nos links abaixo) ou enviar currículo para cv@eventosrh.com.br , informando o código da vaga no campo “assunto”. O atendimento está sendo realizado exclusivamente no Poupatempo, localizado ao lado do North Shopping, na Via Conselheiro Antônio Prado, nº 1.400. O horário é de segunda-feira a sexta-feira, das 8h às 17h, e aos sábados, das 8h às 12h. A Eventos RH oferece uma vaga e os interessados podem se cadastrar no site (clique no link abaixo) ou enviar currículo para cv@eventosrh.com.br, informando o código da vaga no campo “assunto”. O PAT está localizado na Rua Campos Sales, nº 1.495, no Centro. O atendimento é feito de segunda-feira a sexta-feira, das 8h às 17h. O telefone para contato é (16) 3723-5444. A Eventos RH oferece uma vaga na cidade. Os interessados devem cadastrar o currículo no site da empresa (clique nos links abaixo) ou enviá-lo para o e-mail cv@eventosrh.com.br , informando o código da vaga de interesse. A Vitta Residencial oferece duas vagas na cidade. Os interessados deverão enviar currículo para o e-mail recrutamento@vittaresidencial.com.br , informando o cargo de interesse no campo “assunto”. As vagas exigem superior completo e experiência na área O PAT fica na Rua Voluntário Otto Gomes Martins, n.º 1.380, no Centro. O atendimento é de segunda a sexta-feira, das 8h às 17h. O telefone é (16) 3942-3714. A Vitta Residencial oferece uma vaga na cidade. Os interessados deverão enviar currículo para o e-mail recrutamento@vittaresidencial.com.br, informando o cargo de interesse no campo “assunto”. A unidade do PAT fica na Rua Prudente de Moraes, n.º 700, no Centro. O horário de funcionamento é de segunda a sexta-feira, das 8h às 16h. Mais informações podem ser obtidas pelo telefone (17) 3342-3422. A Eventos RH oferece 3 vagas. Os interessados devem cadastrar o currículo no site da empresa (clique nos links abaixo) ou enviá-lo para o e-mail cv@eventosrh.com.br , informando o código da vaga de interesse. A unidade do PAT fica no Paço Municipal (Esplanada do Lago Carlos Rodrigues Serra, n.º 160, Vila Serra). O atendimento é de segunda a sexta-feira, das 7h30 às 16h30. Outras informações podem ser obtidas pelo telefone (16) 3203-8275. A Eventos RH oferece uma vaga na cidade. Os interessados devem cadastrar o currículo no site da empresa (clique nos links abaixo) ou enviá-lo para o e-mail cv@eventosrh.com.br , informando o código da vaga de interesse.