Conselho de Segurança da ONU se reunirá na 2ª sobre teste nuclear da Coreia do Norte. País anunciou neste domingo (03) teste nuclear 'bem-sucedido' com bomba de hidrogênio..  O Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU) se reunirá às 10h desta segunda-feira (horário local, 11h em Brasília) para discutir o teste nuclear da Coreia do Norte a pedido de Estados Unidos, Japão, Grã-Bretanha, França e Coreia do Sul, disse a missão norte-americana na ONU em comunicado neste domingo (03). A Coreia do Norte realizou seu sexto e mais poderoso teste nuclear neste domingo e afirmou se tratar de uma bomba avançada de hidrogênio para um míssil de longo alcance, com uma bomba de hidrogênio que pode ser carregada no novo míssil balístico intercontinental do país. O teste nuclear provocou um tremor de magnitude 6,3 no território norte-coreano . Estados Unidos, China, Rússia, Japão, Coreia do Sul, França, Otan e União Europeia condenaram o teste. Eles repudiaram a nova violação das múltiplas resoluções da ONU e exigiram o fim dos programas nuclear e balístico da Coreia do Norte.