ALMT cria CPI para investigar irregularidades em empréstimos a servidores públicos. Segundo a AL, denúncias apontam possíveis cobranças extras e supostas contratações irregulares. Membros da comissão foram definidos nesta terça-feira (27)..  Uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) foi instalada na Assembleia Legislativa da Mato Grosso (ALMT) para investigar supostas irregularidades em empréstimos consignados aos servidores públicos estaduais. O ato de criação foi publicado em diário oficial no dia 13 de março. Os membros da comissão foram definidos na terça-feira (27). A comissão, segundo a ALMT, tem o objetivo de apurar denúncias de possíveis falhas de cobranças e na operacionalização dos empréstimos oferecidos aos servidores. A criação da CPI foi proposta pelo deputado Guilherme Maluf (PSDB), que deve presidir os trabalhos da comissão. De acordo com o projeto para a criação da CPI, cerca de 77% dos pouco mais de 78 mil servidores estaduais possui pelo menos uma operação de crédito consignado. “Há denúncias de possíveis cobranças extras e até mesmo de eventuais contratações irregulares. O ônus sempre recaí sobre as costas do servidor público, o que inclusive pode ter levado ao aumento de ocorrências de suicídios entre os servidores”, diz trecho da justificativa do parlamentar. A composição da comissão ainda tem o deputado Allan Kardec (sem partido), como relator e Adalto de Freitas (Patriota) e Gilmar Fabris (PSD) como membros. Os deputados Janaína Riva (PMDB), Oscar Bezerra (PSB), Saturnino Massom (PSDB) e Dr. Leonardo (SD) foram definidos como suplentes.