Delegacia tem aviso sobre presença de ratos e delegados fazem denúncia no Piauí. Delegados relatam presença de roedores e outras situações de insalubridade em delegacias do Piauí. Secretaria de Segurança Pública não se manifesta sobre o caso..  Um cartaz dizendo “Evite ratos na cozinha fechando a porta à noite” alerta para a presença de roedores no 1º Distrito Policial (1º DP), localizado no Centro de Teresina. Na manhã desta quarta-feira (28), o Sindicato dos Delegados da Polícia Civil do Piauí (Sindepol) denunciou essa e outras situações de insalubridade nos distritos policiais do estado. De acordo com o sindicato, os prédios apresentam uma série de falhas estruturais que prejudicam o atendimento à população e o trabalho da polícia. Além dos ratos, no 1º DP é visível a presença de goteiras. Na sala do delegado do 1º DP é necessária a utilização de um balde para armazenar a água da chuva. Em outras áreas da delegacia também é possível detectar o mesmo problema com pontos de permeabilidade no teto e o uso de recipientes para armazenar a água que cai. Como forma de pressionar a Secretaria de Segurança Pública do Piauí (SSP-PI) por melhorias, os atendimentos foram paralisados no 1º DP no inicio da manhã até às 15h desta quarta-feira (28). A estudante Raylane Fernandes foi à delegacia no intuito de registrar um boletim de ocorrência, mas foi convidada a conhecer as instalações para entender o motivo da paralisação. "Vim fazer o BO, mas a delegada me mostrou as condições. Está um caos", contou. Ela afirmou que retornaria depois para realizar o registro. O casal Antônio Carlos Abreu e Antônia Cunha foi ao 1º DP para recuperar um celular furtado. Segundo eles, as condições da delegacia não são boas para quem atende nem para a população. "Aqui tem muitos problemas de estrutura, organização. Pelo que vi, precisa ser feito algo", disse Antônia. Na sala de investigação, os sofás possuem marcas escuras de sujeira e estão rasgados. As paredes têm manchas e parte da tinta está descascada. Não há refrigeração no local, apenas um basculante fechado. No depósito, os arquivos são armazenados de forma desorganizada juntamente com materiais de limpeza, carro de mão, ventilador e objetos quebrados. Para o escrivão Albertino Arêa Leão, a situação de armazenamento dos arquivos é alarmante. "Às vezes vou para casa preocupado com a quantidade de processos", relatou.