Conta de luz ficará até 21,15% mais cara em cidades do interior de SP, MG e PR atendidas pela CPFL. Reajustes foram aprovados nesta terça pela Aneel e começam a valer a partir de 22 de março..  A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) aprovou nesta terça-feira (13) aumento nas contas de luz de consumidores atendidos por distribuidoras do grupo CPFL, que em 2018 foram unificados como CPFL Santa Cruz. Os reajustes médios variam de 3,40% a 21,15% e as empresas podem começar a cobro-los a partir de 22 de março. Veja o reajuste médio por empresa do grupo: Para os consumidores residenciais comércios, o reajuste médio será de 17,6% para os consumidores da Jaguari; 5,39% para os da Mococa; 6,48% para os da Leste Paulista; 4,04% para os da Sul Paulista; e 5,14% para os da Santa Cruz. Já o reajuste médio para os consumidores indústrias será de 23,59% para a Jaguari; 8,39% para a Leste Paulista; 14,94% para a Sul Paulista e de 5,72% para a Santa Cruz. A tarifa de alta tensão da Mococa terá uma redução de 1,81%. A CPFL Energia anunciou no início do ano a unificação de suas concessionárias CPFL Santa Cruz, CPFL Jaguari, CPFL Mococa, CPFL Leste Paulista e CPFL Sul Paulista, que passaram a se chamar CPFL Santa Cruz. A empresa atende a 445 mil unidades em 45 cidades no interior dos estados de São Paulo, Minas Gerais e Paraná. O reajuste das distribuidoras do grupo CPFL segue a tendência de reajustes propostos pela Aneel em 2018, com índices bem acima da inflação de 2017 e da inflação prevista para 2018. Um levantamento da Associação Brasileira de Grandes Consumidores Industriais de Energia e de Consumidores Livres (Abrace), feito a pedido do G1 , indicou que, entre 2014 e 2017, a tarifa média dos consumidores residenciais acumulou alta média 31,5% no país e que a estimativa é de que, ao final de 2018, o aumento acumulado chegue a 44% .