Após tantas promessas de diversidade no Oscar, o que mudará em Hollywood?. Ao ganhar a estatueta de melhor atriz, Frances McDormand pediu mais inclusão de mulheres. Para pesquisadora, números mostram que mudança ainda não aconteceu na prática..  É possível uma Hollywood totalmente inclusiva? Frances McDormand aproveitou a noite de gala do Oscar para pôr uma solução sobre a mesa: uma "cláusula de diversidade" nos contratos. A ideia circula há tempos, mas nunca havia sido proposta na maior festa da indústria do cinema. Coroada com o Oscar de melhor atriz no último domingo (4) por seu papel em "Três anúncios para um crime" , Frances a defendeu com entusiasmo. Criticado por sua falta de diversidade, o Oscar é uma vitrine perfeita para pedir mudanças na meca do cinema. Mas,depois da festa, realmente acontece algo que vá além dos discursos? O Oscar deste ano fecha uma temporada de prêmios varrida por uma onda de escândalos de assédio e de abuso sexual liderados pelo produtor Harvey Weinstein e por outros pesos-pesados da indústria, que caíram em desgraça. Na cerimônia , o apresentador Jimmy Kimmel convidou Hollywood a liderar um caminho de inclusão e de igualdade de gênero, e o rapper Common e a cantora Andra Day cantaram junto com militantes feministas no palco. Também houve chamados para um maior controle do porte de armas e contra a política anti-imigração do presidente Donald Trump. Exceção, talvez, para o mexicano Guillermo del Toro, que levou os prêmios mais prestigiosos – melhor filme e melhor direção – por "A forma da água". "Temos histórias para contar que precisam de financiamento", lançou Frances McDormand, no teatro Dolby, após convocar todas as indicadas presentes a ficarem de pé. "Ainda que mudanças significativas possam estar em andamento em várias estruturas de Hollywood, o fato é que os números não refletem qualquer mudança", apontou a diretora do Centro para o Estudo da Mulher na TV e no Cinema, Martha Lauzen, da Universidade de San Diego. Greta Gerwig ("Lady Bird: A hora de voar"), por exemplo, foi a única mulher indicada à estatueta de melhor direção este ano e a quinta na história do Oscar, enquanto Rachel Morrison foi a primeira indicada por fotografia . "Mas há exemplos de filmes, como 'Pantera Negra', ou 'Mulher-Maravilha', que sugerem que há uma maior abertura para se fazer as coisas de maneira diferente", afirmou Katherine Pieper, pesquisadora da Annenberg Inclusion Initiative, referindo-se a dois filmes dirigidos e estrelados por um negro e por uma mulher, respectivamente, algo atípico no gênero de super-heróis. Nos bastidores, Frances McDormand disse que até uma semana antes da cerimônia ouviu burburinhos sobre essa "cláusula de inclusão" proposta por Stacy Smith, fundadora e diretora do Annenberg. Com ela, os atores poderiam exigir em seus contratos que haja diversidade no elenco e na equipe de produção. "Mas quantos atores e diretores têm o poder de fazer essa exigência?" e "quantos farão uso desse poder?", questiona Lauzen, que defende "metas de contratação", ou seja, cotas.