Sofia Oliveira: a youtuber cantora de 18 anos que fazia covers com copos e virou popstar no Festival Teen. Cantora curitibana fala ao G1 sobre mudança na carreira, show em SP e canal no YouTube que tem 150 milhões de visualizações e 2 milhões de inscritos..  Sofia Olvieira tem 18 anos, 150 milhões de visualizações e 2 milhões de inscritos no YouTube. A cantora curitibana começou fazendo versões acústicas e "cup songs" ( veja no vídeo abaixo ), covers em que apenas copos plásticos são utilizados para percussão. Hoje, ela assinou contrato com uma gravadora, lançou um EP e trocou os vídeos intimistas por clipes produzidos, com coreografia e tudo que uma popstar adolescente tem direito. Ao G1 , Sofia fala das músicas que cantará no show no Festival Teen, neste sábado (10), em São Paulo. E de sua paixão por RBD, Justin Bieber, Ariana Grande e Miley Cyrus. G1 - Você começou com versões acústicas e 'cup songs'. Agora grava clipes superproduzidos, com arranjos menos intimistas. Como fazer isso sem mudar sua essência? Essa é minha essência, fazer as coisas com carinho e amor. Por mais que muita coisa mude com o tempo, minha paixão pela música sempre esteve e estará nas minhas produções. G1 - Como você conheceu as 'cup songs'? Foi vendo a Anna Kendrick em 'A escolha perfeita' ? Sofia Oliveira - Conheci pelo filme "Pitch perfect" sim! Assisti com a minha família no cinema, mas me apaixonei mesmo quando vi as americanas fazendo no YouTube. Gostei muito porque você podia criar sua própria batida. Queria inovar fazendo com músicas brasileiras. G1 - Quais seus artistas preferidos que surgiram no YouTube? Sofia Oliveira - Justin Bieber e Ariana Grande. Os dois começaram a postar vídeos cantando no YouTube, antes das carreiras estourarem. Eles me inspiram muito pela força de vontade e talento. G1 - Por ser fã de Hannah Montana, como você viu a evolução da Miley Cyrus, tanto no visual como musicalmente? Sofia Oliveira - Eu sempre vi na Miley uma menina original e feliz. Ela precisou de um momento de libertação e acho que agora encontrou a sua verdade. Não duvido que ela mude muito ainda, mas amo artista que se reinventa. G1 - Como se dividir entre youtuber, influenciadora digital e cantora? Sofia Oliveira - Com certeza uma Sofia não vive sem a outra. G1 - Hoje, todo cantor que quiser fazer sucesso com os mais novinhos tem que ser um pouco youtuber, um pouco estrela do Instagram? Sofia Olveira - Eu acho que você tem que estar ligado digitalmente com seus fãs. Hoje em dia, o que os fãs mais gostam é ter uma ligação com ídolo. É muito importante você ter uma relação com quem gosta do seu trabalho. Assim você sempre terá um público mais engajado. G1 - Como foi gravar uma parceria com Dulce Maria? Gostava muito de RBD na infância? Sofia Oliveira - Foi um sonho realizado. Ela é um amor de pessoa. Não acredito até hoje que tive a oportunidade de gravar com ela. Eu gostava muito de RBD e, por coincidência, sempre quis ser a Roberta.