Mauro Lima fala sobre trabalhar com a mulher, Alinne Moraes: 'A direção é quase taquigráfica'. Diretor de 'João, o Maestro' fala sobre sintonia com a atriz no set e conta que se prepara para filmar biografia do ex-jogador Casagrande. Veja VÍDEO..  Mauro Lima incluiu mais uma biografia em seu currículo como diretor. Depois de “Meu Nome Não É Johnny” e “Tim Maia”, ele dirige “João, o Maestro”, baseado na história de João Carlos Martins . O longa conta a trajetória do artista desde a infância até o momento em que ele se torna maestro, após superar problemas de saúde e largar a carreira de pianista. “É engraçado. não é uma coisa que trilhei voluntariamente. Depois de ‘Meu nome não é Johnny’, eu fui um pouco associado a ideia de diretor que faz biografia. E já tem mais duas na frente para acontecer, que é o do Casagrande e o do Mariel Mariscöt, uma figura dos anos 1960”, adianta Mauro ao G1 . A do ex-jogador e comentarista vem logo após a do "policial-bandido". Outro repeteco na carreira do diretor é o trabalho ao lado da mulher, Alinne Moraes. O encontro já havia acontecido em “Tim Maia”. Em “João, o Maestro”, a atriz interpreta Carmem, atual mulher de João Carlos Martins. "Isso vem obviamente do profundo conhecimento do diretor como ser humano decorrente de uma vida íntima”, conta. Mauro ainda frisa que normalmente ele é quem entra depois nos projetos, não dando brechas para comentários como “esse cara sempre bota a mulher para trabalhar com ele”. Foi assim em "João, o Maestro". “O João vive nesse fio da navalha com as decisões que ele toma em relação com a música e a tocar piano. Ele foi operado 23 vezes na vida. Encarou uma saga de operação, de anestesia geral, que tenho pavor de passar uma vez. Acho que isso faz parte do personagem, do quanto ele desafia a própria vida, o próprio destino”, conta ele, que se emocionou ao descobrir a história do maestro na íntegra.