Procuradoria aponta campanha antecipada e pede retirada de outdoors de Jair Bolsonaro em Taubaté. Nos outdoors não há pedido de voto, mas PRE considera que eles antecipam campanha do deputado à presidência. .  A Procuradoria Regional Eleitoral (PRE-SP) pede a remoção de outdoors instalados em Taubaté (SP) em apoio ao deputado federal Jair Bolsonaro (PSC), apresentado pelo partido neste mês como pré-candidato à presidência . O órgão considera que a publicidade configura campanha antecipada, o que é probido pela legislação eleitoral. Ainda não há decisão. Os outdoors estão em pontos de grande circulação na cidade, entre eles a avenida do Povo e a Charles Schnneider. De acordo com a PRE, são 19 propagandas. No processo, é acionado como responsável pelos outdoors o grupo Direita Taubaté. O grupo afirma que tem apenas um outdoor na cidade. Ele traz frases como "eu apoio político honesto" e "Brasil acima de tudo". A procuradoria considera que os outdoors se enquadram como campanha antecipada e pediu à Justiça, no último dia 19, que eles sejam retirados. No pedido, o órgão fala em “queima de largada". A campanha, de acordo com a lei, começa no dia 16 de agosto. "Ainda que não se reconheça a explicitude do pedido de votos, o modo como foi realizado o ato de pré-campanha é incompatível com o regramento das campanhas e, por conseguinte, das pré-campanhas eleitorais", traz um trecho do pedido do procurador Luiz Carlos dos Santos Gonçalves. Ainda não há decisão sobre o caso. O pedido de retirada teve início com uma representação do Ministério Público de Taubaté, que apontou a campanha antecipada. A Justiça já negou a remoção por considerar que não há pedido de voto na publicidade. O órgão recorreu e a Procuradoria, em segunda instância, concordou com o pedido. Caberá ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE-SP) o julgamento. O gabinete do deputado informou que não tem responsabilidade pela propaganda e que se "posiciona contra a colocação de oudoors, mas que eles são colocados por vontade popular".