Quarta-feira, 22 de março de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  A Câmara dos Deputados aprovou um projeto que libera o trabalho terceirizado para qualquer tipo de atividade , inclusive a principal. Por exemplo, uma escola poderá ter professores terceirizados. O texto foi enviado ao Congresso pelo governo de Fernando Henrique Cardoso, em 1998. Ainda na noite desta quarta, deputados votam destaques à proposta. Depois, a lei seguirá para sanção presidencial. Um ataque perto do Parlamento britânico, em Londres, deixou 5 mortos e cerca de 40 feridos . Um carro que passava pela Ponte de Westminster atropelou um grupo de pessoas. Um homem deixou o veículo e matou um policial com uma faca. Pouco depois, foram ouvidos disparos. O agressor foi baleado pela polícia e morreu. As outras três vítimas não foram identificadas. Sabe-se apenas que uma delas é uma mulher. A polícia britânica está tratando o incidente como um ataque terrorista. Autoridades de vários países expressaram seu apoio ao governo do Reino Unido. O governo reduziu de 1% para 0,5% a projeção de alta do PIB em 2017. A nova previsão está em linha com a do mercado financeiro. A redução obrigará o governo a anunciar um corte de gastos para adequar o orçamento do ano. As contas têm deficiência de R$ 58,2 bilhões para atingir a meta fiscal. Para elevar arrecadação, governo deve aumentar tributos. A venda de carne para o exterior desabou após a Operação Carne Fraca. No ano passado, em um dia de março, o país exportou US$ 60 milhões. Nesta terça (21), foram apenas US$ 74 mil. O ministro da Agricultura, Blairo Maggi, estima que o Brasil terá um prejuízo de até US$ 1,5 bilhão por ano . Sem vender nada, frigoríficos alvos da operação já começaram a demitir funcionários . O governo enviou um documento à Organização Mundial do Comércio (OMC) dizendo que o país age com rigor e transparência . A Polícia Federal disse que corrupção e os riscos à produção justificaram a operação contra frigoríficos. A corporação também explicou por que usou apenas 2 laudos dos 21 frigoríficos investigados. Segundo a PF, outros materiais, como interceptação telefônica, depoimentos de testemunhas e quebras de sigilo serviram para a investigação. Os presos temporários da operação já começaram a deixar a prisão . O STF tem um novo ministro. Alexandre de Moraes assumiu a cadeira de Teori Zavascki , que morreu há dois meses. A cerimônia de posse durou apenas 15 minutos. Amigo de Temer, Moraes assumiu a vaga no Supremo em meio a um momento tenso no mundo político e jurídico – após o pedido de abertura de novos inquéritos da Lava Jato. O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, respondeu à acusação feita pelo ministro Gilmar Mendes de que Ministério Público vazou nomes sob sigilo da chamada “lista do Janot”. Segundo o procurador, as críticas são resultado de “disenteria verbal” e “decrepitude moral”. Para Mendes, a Procuradoria cometeu um crime. Um alemão que está "morando" há dias no Aeroporto de Cumbica, em Guarulhos (SP), f oi flagrado agredindo ao menos sete mulheres (veja o vídeo abaixo) . Stephen Brode, de 44 anos, está no terminal porque precisou alterar a passagem de volta para a Alemanha, mas não tinha dinheiro para pagar a diferença. A PF notificou o homem a deixar o país e será deportado caso não faça isso. No entanto, companhias aéreas estão se recusando a embarcá-lo sem escolta, pelo risco que ele pode oferecer dentro do avião. Motoristas que usarem o Waze poderão dar carona a pessoas que estejam indo para a mesma direção. "Os wazers vão fazer algum dinheiro, para cobrir os custos. Mas não é serviço de transporte particular, táxi, Uber", afirmou Di-ann Eisnor, diretora da empresa. O serviço será liberado ainda em 2017 em cidades brasileiras. Um vídeo que mostra uma garotinha de 3 anos tirando o chapéu do papa Francisco está fazendo sucesso na internet (assista) . O pontífice riu da situação e depois recebeu o acessório de volta.