Sistema da Polícia Civil foi consultado dez vezes em busca de informações sobre o juiz Marcelo Bretas, diz Polícia Federal. Também foram feitas buscas pelos nomes da mulher do magistrado e de uma parente. Polícia Federal investiga se ex-governador Sérgio Cabral tenta montar dossiês contra Bretas..  Em nove meses, o sistema da Polícia Civil do Rio foi acessado dez vezes em busca de ocorrências envolvendo o nome do juiz federal Marcelo Bretas, responsável pelos processos da Operação Lava Jato no Rio. A Polícia Federal investiga se as consultas tinham como objetivo montar dossiês contra Bretas, a mando do ex-governador Sérgio Cabral. Num único dia, 26 de setembro, foram feitas oito consultas, apenas seis dias depois de Sérgio Cabral ser condenado por Bretas a 45 anos de prisão no processo derivado da operação Calicute, um dos desdobramentos da Lava Jato. Segundo um relatório da Polícia Civil ao qual o RJTV teve acesso, uma consulta ao sistema foi feita em 11 de abril, na 31ª DP (Ricardo de Albuquerque), e teve como alvo o nome de um parente do magistrado. Antes, em 23 de janeiro, o sistema foi acessado na 105ª DP (Petrópolis), às 23h23, e encontrou o registro de uma briga entre estudantes, na qual o filho de Bretas estaria envolvido. As buscas foram feitas pelo nome do juiz, de sua mulher, que também é juíza, e de uma outra parente de Bretas. A polícia já tem os nomes dos funcionários que fizeram as consultas. Após a força-tarefa da Lava Jato solicitar uma auditoria em todas as buscas feitas no sistema envolvendo o nome de Bretas e de seus parentes, a Secretaria de Segurança Pública enviou um documento aos procuradores e à Polícia Federal no qual confirma que um inspetor lotado na 22ª DP (Penha) fez uma das consultas. A informação de que Sérgio Cabral teria ordenado a montagem de dossiês contra Marcelo Bretas partiu de dentro do presídio onde o ex-governador está preso, em Benfica, Zona Norte do Rio. De acordo com essa denúncia, Cabral teria um fundo milionário destinado a financiar uma devassa na vida profissional e pessoal de integrantes da força-tarefa da Lava Jato no Rio. Em audiência no dia 23 de outubro, Cabral citou informações sobre a família de Marcelo Bretas, e o juiz se considerou ameaçado. Na ocasião, o juiz determinou que o ex-governador fosse transferido para uma penitenciária federal, mas Cabral permanece no Rio graças a uma decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes. O RJTV confirmou com várias fontes que a investigação da Polícia Federal está em andamento, mas é sigilosa por envolver a segurança dos integrantes da Lava Jato. A PF quer saber de onde vem o dinheiro para financiar os dossiês, quem está envolvido e qual é o objetivo do ex-governador.