Filhos de Sérgio Cabral visitam o pai na cadeia antes de transferência para presídio federal. Justiça negou recurso da defesa do ex-governador contra transferência para unidade federal..  Os filhos de Sérgio Cabral estiveram nesta terça-feira (24) na cadeia pública José Frederico Marques, em Benfica, na Zona Norte do Rio de Janeiro, para visitar o pai antes que ele seja transferido para um presídio federal. O desembargador Abel Gomes, do Tribunal Regional Federal da segunda região, decidiu nesta terça pela transferência do ex-governador para um presídio federal. O Departamento Penitenciário Nacional (Depen), vinculado ao Ministério da Justiça, é o responsável pela escolha da unidade para onde Cabral será levado. Quando houver essa definição, o juiz responsável pelo presídio de segurança máxima terá que analisar o caso e dizer se aceita ou não o ex-governador. Apenas após esse trâmite a transferência poderá ser realizada. A regra em todos os presídios federais é a mesma, então, o ex-governador não poderá mais assistir à TV, nem ouvir rádio, e terá direito a banho de sol só duas vezes por dia. Nas outras 22 horas, Cabral ficará trancado sozinho em uma cela. A decisão é liminar (provisória) e ainda será analisada pelo Tribunal Regional Federal. A defesa de Cabral vai aguardar a decisão para depois decidir de entrará com recurso ou não. Na tarde de terça, o desembargador Abel Gomes negou o pedido de liminar feito na segunda (23) pela defesa de Cabral, que tentava impedir a transferência. Mais cedo, Abel pediu ao juiz Marcelo Bretas o vídeo do interrogatório conduzido por ele com Cabral, no qual aceitou a transferência do ex-governador para um presídio federal. No despacho, o desembargador afirmou que as declarações de Cabral sobre a família de Bretas nos depoimentos não foram apenas um desabafo, como alegou o pedido de liminar da defesa. "Assim, o que se observa da audiência, é que de fato o paciente [Sérgio Cabral] não só referiu dados da vida pessoal do magistrado como expressamente e em bom som disse que foram 'informações que lhe chegaram', sendo claramente notável da postura e tom adotados na audiência, que vi e revi na mídia requisitada ao juiz federal impetrado, o cunho de constranger a autoridade judiciária federal", escreveu Abel Gomes.