Juiz do MS autoriza permanência de Cabral por 360 dias em presídio de Campo Grande. Transferência foi autorizada pelo Depen nesta quinta, e prazo pode ser prorrogado. Preso na Lava Jato, ex-governador do Rio deixará o presídio em Benfica e ficará em cela de 7 m²..  O juiz Dalton Igor Kita Conrado, responsável pelo presídio federal de Campo Grande (MS), que receberá o ex-governador Sérgio Cabral, sentenciou que a permanência está autorizada pelo prazo de 360 dias, que podem ser prorrogados. Nesta quinta (26), o Departamento Penitenciário Nacional (Depen), órgão vinculado ao Minsitério da Justiça e Segurança Pública, autorizou a transferência . De acordo com o órgão, a data de transferência não será informada por questões de segurança. O Depen divulgará informações depois que o procedimento for finalizado. O presídio foi escolhido por ter o menor número de internos vindo do Rio de janeiro. Cabral deixará o presídio em Benfica, onde divide cela de 16 metros quadrados, para ficar em cela individual de 7 metros quadrados . A rotina de Cabral em Campo Grande deve ser mais dura do que a da cadeia pública de Benfica. Nas penitenciárias federais, os detentos são monitorados por câmeras de segurança 24 horas por dias – em Campo Grande, por exemplo, há 200 câmeras, muitas delas instaladas em locais que os presos desconhecem. As visitas só ocorrem uma vez por semana, no pátio da unidade, com tempo limitado a três horas. Os advogados não têm nenhum contato físico com os detentos: os encontros são realizados em parlatórios, em que o defensor fica separado de seu cliente por um vidro, e a conversa se dá por um interfone. Na terça (24), os filhos de Sérgio Cabral estiveram na cadeia pública José Frederico Marques, em Benfica, na Zona Norte do Rio de Janeiro, para visitar o pai antes que ele seja transferido. O desembargador Abel Gomes, do Tribunal Regional Federal da 2ª Região (TRF-2), decidiu também na terça pela transferência do ex-governador para um presídio fora do estado. A transferência foi determinada após a audiência entre o ex-governador e o juiz Marcelo Bretas. No despacho, o desembargador afirmou que as declarações de Cabral sobre a família de Bretas nos depoimentos não foram apenas um desabafo, como alegou o pedido de liminar da defesa. "Assim, o que se observa da audiência, é que de fato o paciente [Sérgio Cabral] não só referiu dados da vida pessoal do magistrado como expressamente e em bom som disse que foram 'informações que lhe chegaram', sendo claramente notável da postura e tom adotados na audiência, que vi e revi na mídia requisitada ao juiz federal impetrado, o cunho de constranger a autoridade judiciária federal", escreveu Abel Gomes.