Eletrobras vai assumir R$ 11,2 bilhões em dívidas de distribuidoras que serão vendidas. Medida visa tornar as concessões mais atrativas aos investidores. Dívida total das 6 distribuidoras é estimada em R$ 20,8 bilhões e a diferença ficará com vencedores do leilão..  A Eletrobras assumirá R$ 11,240 bilhões em dívidas das seis distribuidoras que estão sob seu controle e que serão vendidas em 2018. Segundo resolução do conselho do Programa de Parceria de Investimentos (PPI), publicada nesta quinta-feira (9), a Eletrobras pode fazer isso de duas maneiras. A primeira é assumir os valores que as distribuidoras devem à própria estatal ou a terceiros. A outra é por meio do aumento da participação da Eletrobras nas distribuidoras. No segundo caso, a empresa teria que investir nas distribuidoras o valor equivalente ao da dívida. Segundo Lidiane Gonçalves, da área de Desestatização do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), a escolha será da Eletrobras. O governo avalia que as seis distribuidoras valem R$ 10,2 bilhões, considerando o contrato de concessão de 30 anos que será assinado com as empresas que assumirem a concessão delas. Entretanto, elas têm hoje uma dívida estimada em R$ 20,8 bilhões. Portanto, a dívida total das seis empresas é maior do que o valor que será assumido pela Eletrobras. Dívida de cada uma das distribuidoras da Eletrobras: Rodolfo Torres, superintendente da área de desestatização do BNDES, explicou que a decisão de assumir a dívida é parte do esforço para tornar o leilão viável e garantir investimentos e melhorar a prestação do serviço. O restante da dívida das distribuidoras, de quase R$ 10 bilhões, permanecerá com quem comprar as distribuidoras. Parte dessa dívida é das distribuidoras com a própria Eletrobras e parte com terceiros. "A partir da venda, essa dívida que fica com quem vencer o leilão terá um perfil melhor", afirmou Torres. A resolução prevê ainda que a Eletrobras assumirá qualquer dívida das distribuidoras com dois fundos do setor elétrico, a Conta de Desenvolvimento Energético (CDE) e a Conta de Consumo de Combustível (CCC), que se refira a um período anterior à assinatura do contrato de concessão. Isso afeta principalmente as distribuidoras do Norte. A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) tem um processo aberto que analisa uma possível dívida da Amazonas Distribuidora com a CCC. A CCC é a conta usada para pagar por combustível usado em usinas térmicas da região Norte. Segundo Rodolfo Torres, superintendente da área de desestatização do BNDES, as distribuidoras do Nordeste são as mais atrativas no leilão, por estarem em áreas mais estruturadas. Como incentivo para a venda de distribuidoras menos atrativas, a modelagem prevê que os investidores que vencerem o leilão da Eletroacre e da Boa Vista terão direito de participar diretamente dos lances de viva-voz dos outros leilões. "Quem levar a Eletroacre e Boa Vista pode ir direto para o viva-voz da Ceal e Cepisa, por exemplo, mesmo que a proposta em envelope não esteja no intervalo previsto em edital", afirmou Lidiane Gonçalves. Vencerá o leilão a empresa que se dispuser a cobrar o menor valor de tarifa de energia dos consumidores ligados a cada uma das distribuidoras. Caso os investidores abram mão de todo o reajuste tarifário previsto para cada uma das tarifas, vencerá a proposta que apresentar a maior outorga a ser paga à União.