Colômbia realiza eleições legislativas neste domingo com estreia do partido Farc. 5 cadeiras no Senado e 5 na Câmara vão para candidatos do partido Farc, como previsto no acordo de paz entre o governo e a então guerrilha. Pesquisas apontam maioria da 'direita forte'..  Pela primeira vez em seu longo histórico de conflito, a Colômbia elegerá neste domingo (11) um novo Congresso, sem a ameaça das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (Farc) e sob a trégua do Exército de Libertação Nacional (ELN), as guerrilhas que sempre sabotaram as eleições do país. Nessas eleições estão em jogo 108 cadeiras do Senado e 172 na Câmara, sendo que 5 cadeiras de cada casa serão para candidatos das Farc, como foi estabelecido no acordo de paz assinado com o governo. Além disso, os eleitores poderão votar em pré-candidatos presidenciais, pelas coalizões de esquerda e de direita, e assim definir aqueles que irão concorrer à presidência. As eleições presidenciais serão no dia 27 de maio. E, com o ELN, o governo de Juan Manuel Santos, que deixará o poder em 7 de agosto, tenta um acordo similar. Embora os diálogos estejam congelados pelo recrudescimento das ações militares, o ELN anunciou uma trégua para a jornada eleitoral. Em um país onde a abstenção beira os 60%, essas eleições serão determinantes para a paz e para a sobrevivência da esquerda. Também podem ser, segundo as pesquisas eleitorais, a antessala do retorno ao poder de uma direita dura que quer meter medo, diante da crise na Venezuela, além de modificar o que foi acertado com o agora partido Farc. A ex-guerrilha estreia nas urnas como uma força de esquerda que ainda precisa confessar seus crimes e indenizar as vítimas. O pacto, que estabelece um sistema especial de justiça que deverá entrar em operação este ano, garante-lhe 10 das 280 cadeiras que serão eleitas para o próximo Congresso. Nenhuma pesquisa prevê uma votação suficiente para aumentar essa representação. "Apesar de, muito certamente, não conseguirem ter a votação que esperam, o que está em jogo para a Farc é o posicionamento e a possibilidade de ser considerada, de olho em seu verdadeiro interesse político: as eleições para prefeitos e governadores em 2020", disse à AFP Carlos Arias Orjuela, consultor político da Universidade Externado. Além disso, a Farc cedeu mais espaço ao se retirar da campanha presidencial na quinta-feira , devido à situação de seu líder e candidato, Rodrigo Londoño (Timochenko), internado em uma clínica em Bogotá por problemas coronarianos. Depois de oito anos de um governo e de um Congresso que firmaram um acordo de paz com a outrora guerrilha comunista, a direita mais contrária ao pacto poderia tomar o controle absoluto do Parlamento. Tudo aponta que "a direita forte" será maioria, corrobora Ariel Ávila, da Fundación Paz y Reconciliación, que monitora o processo eleitoral. A direita é a mais cotada para ocupar o espaço que será deixado pelo partido de La U, que apoiou Santos e foi maioria durante esses anos. A força governista caiu em desgraça por casos de corrupção e se absteve de apresentar candidato para a disputa de maio. Se as pesquisas estiverem corretas, o Congresso ficaria sob controle do Centro Democrático, liderado por Uribe, e do partido Cambio Radical, que apoia Germán Vargas Lleras, ex-vice de Santos que se afastou do governo com críticas ao acordo de paz para se lançar à Presidência. A esquerda chega fragmentada às legislativas e evitando alianças com a Farc. Seu objetivo consiste basicamente em obter o voto suficiente para salvar sua minoritária representação. Com as legislativas, intensifica-se a corrida para a sucessão de Juan Manuel Santos na eleição de maio. Os colombianos poderão votar em cinco pré-candidatos à presidência, três da coalizão de direita e dois da de esquerda. O ex-guerrilheiro e ex-prefeito de Bogotá Gustavo Petro tem praticamente assegurada sua vitória na coalizão da esquerda, enquanto Iván Duque parte como favorito no lado oposto, como herdeiro político do senador e ex-presidente Álvaro Uribe. Ambos dominam as intenções de voto para a eleição presidencial. Uribe desponta, porém, como o grande ganhador: não apenas manteria sua cadeira no Senado, como poderia liderar a bancada majoritária no Congresso e, talvez, levar Duque à vitória em um primeiro turno. A Colômbia é um país polarizado pelo acordo com a ex-guerrilha, e o Congresso é, hoje, a instituição mais desprestigiada, com 84% de desaprovação, segundo revelou pesquisa do Instituto Gallup de dezembro passado. A Justiça investiga dezenas de parlamentares por corrupção, e 11 perderam o cargo, ou estão presos pela mesma acusação. Os casos de mais visibilidade estão ligados ao escândalo da construtora Odebrecht, que montou um esquema de suborno em 12 países em troca de contratos. O Ministério Público estima que, na Colômbia, a empresa tenha pagado até US$ 27,7 milhões em propina.