Aneel autoriza reajuste de cerca de 30% nas contas de luz da CEEE. Percentual varia entre 29,29% e 33,54%, dependendo das características dos clientes. Agência levou em consideração a variação dos custos relativos ao fornecimento de energia..  A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) autorizou nesta terça-feira (19) um reajuste de cerca de 30% nas contas de luz dos consumidores da Companhia Estadual de Energia Elétrica (CEEE). O percentual varia entre 29,29% e 33,54%, dependendo das características dos clientes. Inicialmente, o reajuste era previsto para vigorar no dia 22 de novembro. Um dia antes, no entanto, o aumento foi suspenso pela Aneel porque a CEEE não havia pago encargos do setor elétrico. No cálculo do aumento, a agência levou em consideração a variação dos custos relativos ao fornecimento de energia. Em entrevista à Rádio Gaúcha, o presidente da CEEE, afirmou que o aumento terá efeito nas contas recebidas entre 30 e 40 dias. Ele explicou que a alta não é determinada pela estatal, mas sim pela Aneel. "Não somos nós que fizemos o reajuste. Nós atendemos um pedido da data-base que a Aneel nos manda através de uma planilha, e encaminhamos para Aneel, e a Aneel calcula através de um processo, ou seja, ela define conforme os itens o valor do reajuste", afirmou. Segundo Pinheiro Machado, a companhia distribuidora fica com apenas 14,4% do valor pago na conta de luz. "Tivemos um aumento considerável para o custo de energia, por isso, teve um aumento. O reajuste é expressivo porque ele acaba compensando o custo de energia. A energia subiu consideravelmente e isso está refletindo na tarifa", diz. No último dia 30, durante reunião realizada em Porto Alegre, o diretor da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), André Pepitone da Nóbrega, disse que a CEEE Distribuição (CEEE-D) precisa de um aporte de R$ 2,6 bilhões até 2020 para evitar a perda da validade da concessão.