Aneel aprova novo reajuste de 37% nas contas de energia elétrica do Amapá. Aumento começa a ser praticado a partir de 30 de novembro pela Companhia de Eletricidade do Amapá (CEA). Segundo a Agência, o reajuste acontece após anos sem revisão tarifária..  A Agência Nacional de Energia Elétrica ( Aneel ) aprovou em reunião pública na terça-feira (28) um reajuste médio de 37,02% nas tarifas de eletricidade dos consumidores residenciais no Amapá . A cobrança dos novos valores nas contas inicia a partir de 30 de novembro. A alteração nos valores atende a revisão tarifária, que segundo a Aneel, deixou de ser feita ao longo de dez anos , entre 2003 e 2013. O acúmulo ocorreu porque os custos da compra de energia feita pela Companhia de Eletricidade do Amapá (CEA) não eram reconhecidos em virtude da estatal não ter assinado o contrato de concessão. No estado, são 202 mil unidades consumidoras. "A revisão tarifária periódica reposiciona as tarifas cobradas dos consumidores após analisar os custos eficientes e os investimentos prudentes para a prestação dos serviços de distribuição de energia elétrica, em intervalo médio de 4 anos", disse em comunicado a Aneel. A variação ficou em 37,36% quando considerados os dois grupos: a alta tensão destinada às indústrias, que teve alta de 38,59%, e os consumidores de baixa tensão, os residenciais, com reajuste de 37,02%. A previsão inicial de aumento pela Aneel era de 46% . O Conselho de Consumidores de Energia Elétrica do Amapá (Conceap) explica que o consumidor paga atualmente R$ 0,51 por quilowatts/hora. Com o reajuste, o valor pode chegar a quase R$ 0,70 por quilowatts/hora. Além do aumento fixado, em dezembro o Amapá pagará ainda mais caro na fatura, porque a Agência definiu para o último mês do ano a bandeira vermelha , que cobra R$ 3,00 a mais a cada R$ 100 quilowatts-hora consumidos. Os sistema de bandeira é usado para compensar o uso de termelétricas em todo o país devido ao período de estiagem, que esvazia os reservatórios das hidrelétricas e obriga o uso de energia mais cara.