Após participação com Claudia Leitte, Maiara e Maraísa vão cantar em camarote e falam em puxar trio elétrico. 'Não sei nem explicar o que sentimos', disse Maiara sobre o convite da amiga Claudinha. .  Depois de se apresentar com Claudia Leitte e Wanessa Camargo no bloco Largadinho , a dupla Maiara e Maraísa desceu do trio elétrico próximo ao final do percurso Barra-Ondina para fazer um show no Camarote do Nana nesta terça-feira (13), último dia oficial do carnaval de Salvador. Antes de se apresentar na casa, a dupla sertaneja falou da emoção de ter subido em um trio elétrico pela primeira vez. “Primeira vez que a gente está vivendo essa emoção aqui, essa euforia maravilhosa, essa animação, essa energia, não sei nem explicar o que sentimos. Está sendo tudo novo para gente. Cada hora uma surpresa. Claudinha, nossa madrinha, subiu a gente, trouxe a gente em todo o circuito e deixou a gente aqui na frente do camarote” disse Maiara com um sorriso estampado no rosto. Elas aproveitaram para falar também da vontade de puxar um trio no próximo ano. “Eu já estava falando para Maraísa, bem que nós poderíamos puxar um trio no ano que vem e depois fazer um show em camarote. Será que a gente dá conta? Vamos ver se a galera chamar nós”, brincou Maiara. A cantora Claudia Leitte aproveitou a presença das gêmeas Maiara e Maraísa no trio do bloco Largadinho, nesta terça, para fazer uma homenagem para Ivete Sangalo, que deu à luz Helena e Marina, no sábado (10). A gêmea ainda comentou que, mesmo fora da maior festa de rua do mundo, Ivete deve ter tido o melhor carnaval possível, por conta da chegada das gêmeas, e aproveitou para elogiar a boa forma de Claudia Leitte também, que já é mãe de dois meninos. "Acho que foi o melhor carnaval da vida dela [Ivete]. A gente não tem ainda [filhos] e você, com esse corpo, já tem dois, né? E nós que não tem nenhum [sic.] aqui com essa barriga", disse Maiara. Juntas, as três cantaram o hit "Lacradora", gravado por Claudia Leitte e a dupla sertaneja. Durante o desfile, Maiara ficou supresa quando Claudinha disse que puxa o trio por seis horas: 'E esse povo aguenta?', disse a sertaneja.