Suspeito de intimidar moradores é detido com arma em casa em Arraial do Cabo, no RJ. Denúncia levou a apreensão no distrito de Figueira..  Um homem suspeito de intimidar moradores foi detido na noite desta quarta-feira (28) com uma arma em uma casa no bairro Nova Arraial, no distrito de Figueira, em Arraial do Cabo, na Região dos Lagos do Rio. Segundo a Polícia Militar, a apreensão aconteceu após uma denúncia de que ele estava andando armado pela Rua Vitória, no bairro Nova Arraial. Os policiais abordaram o homem e encontraram no interior da residência um revólver calibre 38.