MPF denuncia vereador Dr. Brito e outros seis investigados na Operação Renitência. Grupo é suspeito de fraudar licitações para serviços de análises laboratoriais contratados pela Prefeitura de Foz do Iguaçu; três permanecem presos..  O Ministério Público Federal (MPF) denunciou o vereador Dr. Brito e outros seis investigados na 8ª fase da Operação Pecúlio . Segundo a Polícia Federal, o grupo é suspeito de fraudar licitações para serviços de análises laboratoriais contratados pela Prefeitura de Foz do Iguaçu , no oeste do Paraná. A Operação Renitência foi deflagrada em 16 de janeiro, quando seis dos denunciados foram presos. O nome da ação faz alusão ao fato de que, mesmo após as outras sete fases da Pecúlio, agentes públicos seguiram cometendo fraudes na administração da cidade. De acordo com o MPF, os envolvidos usaram influência política para ter acesso a informações privilegiadas e fraudar os contratos. O processo está sob sigilo. O juízo da 3ª Vara Criminal deve decidir nos próximos dias se aceita ou não a denúncia apresentada na segunda-feira (19). Permanecem presos preventivamente na Penitenciária Estadual de Foz do Iguaçu 1 (PEF1) o vereador Dr. Brito, apontado como o líder da organização criminosa, o assessor particular José de Oliveira Reis Neto – o Cazuza – e o ex-chefe do setor de radiologia do Hospital Municipal Anderson Pereira dos Santos. Os três foram denunciados por corrupção, fraude em licitações e organização criminosa. Também foram denunciadas por organização criminosa três pessoas que ficaram presas temporariamente: Regina Borges Lago, contadora da clínica particular de Dr. Brito; Denise Schmitz, servidora da Secretaria de Saúde; e Aline Cristina dos Santos Castro, técnica em radiologia. Um outro denunciado por organização criminosa é Everton Ricardo Tissot Ritt, chefe do setor de radiologia da prefeitura. À época da operação, o MPF havia pedido a prisão preventiva dele, o que foi negado pela Justiça. As defesas de Dr. Brito, José de Oliveira Reis Neto, Anderson Pereira dos Santos, Regina Borges Lago, Denise Schmitz e Aline Cristina dos Santos Castro disseram que não vão comentar a denúncia porque ainda não tiveram acesso ao documento. A RPC Foz do Iguaçu não conseguiu localizar a defesa de Everton Ricardo Tissot Ritt.