'Aguenta coração': José Augusto e Villa Mix e mais 61 atrações no Ceará. Luiza Tomé, Priscila Fantin e Letícia Birkheuer trazem espetáculo “Além do que os nossos olhos registram”, neste sábado (9) e domingo (10), no Theatro Via Sul Fortaleza..  A agenda cultural traz diversas opções de entretenimento para curtir o fim de semana no Ceará. Tem música, espetáculos, exposições, feira, programação para adultos e crianças. Destaque para o show do José Augusto, nesta sexta-feira (8), festival no sábado (9), com o Villa Mix Fortaleza e o Celebrai Festival. E não para por aí, no domingo (10) Paulo Miklos, na Caixa Cultural Fortaleza. Veja lista completa: 1. Sexta edição do Villa Mix Fortaleza, neste sábado (9), na Arena Castelão. O festival contará com as apresentações do Luan Santana, Aviões do Forró, Matheus & Kauan, Simone & Simaria, Jorge e Mateus, Jonas Esticado, DJ Alok, Cleber e Cauan e Pedro e Benício. A entrada varia de R$ 40 a R$ 840, dependendo do espaço escolhido e os portões abrem às 17h. 2. Show do José Augusto, nesta sexta-feira (8), às 23h, no Ideal Clube Fortaleza, localizado na Avenida Monsenhor Tabosa, 1381. A programação conta com a abertura feita por Renato Assunção e Rafael Maia. O ingresso custa mesa premium, R$ 600 (não sócio) e R$ 500 (sócio) e mesa ouro, R$ 500 (não sócio) e R$ 400 (sócio), valores correspondente a quatro lugares. 3. Show do músico Paulo Miklos, nesta sexta-feira (8), às 20h, sábado (9), às 17h e 20h e domingo (10), a partir das 19h, na Caixa Cultural Fortaleza. A apresentação faz parte do projeto “Palco Brasil”. O ingresso custa R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia), com classificação indicativa de 16 anos. 4. A banda Cyara blues se apresenta nesta sexta-feiar (8), a partir das 18h, na Praça Pedro Boca Rica. A banda tem forte influência do blues, Soul, funk, country e rock. Programação gratuita. 5. A cantora cearense Camila Marieta faz show de lançamento do seu segundo EP, “Tropeço no Meio Fio”, neste domingo (10), a partir das 18h, na Casa de Sal, que fica na Avenida Beira Mar, 846. A programação inicia às 16h, com a DJ Bia Turri e e, às 20h, Clara Dourado e Gabi Dourado coloca todo mundo para dançar. O ingresso custa R$: 10. 6. A banda municipal de Santana do Cariri, Francisco Paulo de Araújo grava DVD, nesta sexta-feira (8), no Foyer do Theatro José de Alencar. O show é gratuito e tem início às 19h. 7. O Foyer do Theatro José de Alencar recebe neste sábado (9), o primeiro Recital de Música Brasileira do RDA Estúdio de Canto. O evento é gratuito e começa às 16h. 8. A cantora norte-americana Priscilla Odinmah faz show, nesta sexta-feira (8), às 20h, no Café Couture, localizado na Rua dos Tabajaras, 554. O couvert individual custa R$ 15. 9. Shows neste domingo (10), das bandas Consert Sax Show e do o Trio Jazz and Blues e do grupo de Balé Arte sobre Sapatilhas com o espetáculo “Celebrando o Natal”. As apresentações ocorrem a partir das 17h, na Vila Azul do Mar. Acesso gratuito. 10. As crianças e adolescentes da Fundação Raimundo Fagner apresentam o concerto ‘Glória’ - de Vivaldi, neste sábado (9), às 17h30, na Igreja Matriz Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, na cidade de Orós. Entrada gratuita. 11. Já neste domingo (10), a partir das 20h, os alunos da fundação apresentam o mesmo espetáculo, na cidade de Icó. O evento também é gratuito e ocorre no teatro Ribeira dos Icós. 12. O projeto musical, a Batalha do Dragão, do Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura traz nesta sexta-feira (8), o rapper Mano Ála. O evento ocorre no espaço Patativa do Assaré e conta com a participação de várias MCs que se encontram para duelar através de rimas improvisadas. Acesso gratuito. 13. Celebrai Festival traz show do grupo Vineyard Piratininga, neste sábado (09), às 18h, no Polo de Lazer do Conjunto Esperança que fica na Avenida Contorno Norte S/N. Programação gratuita. 14. O grupo Paquetá Brasil Jazz é atração neste sábado (9), às 16h, na programação do Pôr do Som que ocorre na Arena Dragão do Mar. Entrada franca. 15. O grupo Sax in Cena se apresenta no circuito de música erudita, neste domingo (10), às 17h, no Auditório do Centro Dragão do Mar de Arte e Cultural. Acesso gratuito. 16. Neste sábado (9) a banda Quarteto Harmônico se apresenta na Vila Azul do Mar do Beach Park, que fica na Avenida dos Golfinhos, 11, às 17h. Evento Gratuito. 17. A Vila Azul do Mar promove neste sábado (9), a partir das 18h30, a apresentação do Trio Manhattan, regido pelo maestro Poty. Entrada franca. 18. A cantora Taty Girl anima, neste domingo (10), a partir das 14h, o palco do Country Hall, localizado na Avenida Washington Soares, 3500. O ingresso custa R$ 40 (primeiro lote). 19. Nesta sexta-feira (8), às 19h, o artista Pedro Norton traz um show musical com repertório internacionaL, pop rock e sertanejo. O evento é gratuito e acontece no Shopping Benfica, na Praça da Alimentação, 1° piso. 20. A banda Os Esferas de Prata faz apresentação gratuita, neste sábado (9), às 19h no palco da Praça de Alimentação, 1º piso ,no Shopping Benfica. 21. A banda Sulamericana é atração, nesta sexta-feira (8), às 20h, no espaço Hey Joe Food'n'Bar, que fica na Rua Norvinda Pires, 32. A programação também recebe o Dj Gato Preto. A entrada custa R$ 5. 22. Show da banda Acoustic Mix, neste sábado (9), a partir das 20h30, na Vila Azul do Mar. Entrada franca. 23. Neste sábado (9) o espaço gastronômico Hey Joe Food'n'Bar recebe o Dj Gato Preto com repertório Soul & Groove, a partir das 20h. Entrada custa R$ 3. 24. Visita do Papai Noel durante o espetáculo musical “Música para o Coração”, do coral de Natal do Jardins Open Mall & Coisas di Maria, neste sábado (9), às 18h, o Jardins Open Mall. Entrada gratuita. 25. O dupla Two Folks realiza neste domingo (10), a partir das 17h um, show no Hey Joe Food'n'Bar. O couvert artístico custa R$ 5. 26. A banda de música do Navio Escola Brasil faz show, neste domingo (10), a partir das 18h, no Shopping Del Passeo. O evento é gratuito. 27. Centro Cultural Belchior e Praça dos Leões recebem show internacional "Diáspora", com as cantoras Anaïs Maviel e Isis Giraldo, nesta sexta-feira (8), às 19h30, no Centro Cultural Belchior, Já no sábado (9), a partir das 11h, tem apresentação do espetáculo na programação do projeto Bom de Fortaleza, na Praça General Tibúrcio. Evento gratuito nos dois dias. 28. A banda Vitrola 55 se apresenta, nesta sexta-feira (8), a partir das 18h, na programação Happy Friday Geppos, no Jardins Open Mall. Entrada gratuita. 29. Espetáculo “Além do que os nossos olhos registram”, com as artistas Luiza Tomé, Priscila Fantin e Letícia Birkheuer, neste sábado (9), às 21h e domingo (10), às 19h no Theatro Via Sul. O ingresso custa R$ 80 (inteira) e R$ 40 (meia), plateia inferior, R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia), plateia superior. 30. A Escola de Ballet Goretti Quintela apresenta o espetáculo “Laurência”, uma mistura de danças folclóricas e clássicas, baseado na versão do ballet russo. O evento ocorre nesta sexta-feira (8), às 19h, no Palco Principal do Theatro José de Alencar.O ingresso custa R$ 50 (interira) e R$ 25 (meia). 31. O coletivo As Travestidas traz nesta sexta-feira (8), às 20h, o espetáculo “TransOhno”, na programação do Festival das Travestidas, que ocorre no Teatro Dragão do Mar. O ingresso custa R$ 30 (inteira) e R$ 15 (meia). 32. Ainda na programação tem o espetáculo “Quem tem Medo de Travesti”. Com apresentações neste sábado (9) e domingo (10), às 20h, no Teatro Dragão do Mar. A entrada custa R$ 30 (inteira) e R$ 15 (meia). 33. Espetáculo “Em uma rua qualquer”, do grupo Cia. Teatral Acontece está em cartaz neste sábado (9) e domingo (10), às 18h30, no Teatro Antonieta Noronha. O ingresso custa R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia). 34. O Centro de Ballet Clássico Mônica Luiza traz os espetáculos de danças “Giselle”, que traz a história de uma camposnesa que encontra o amor e o “Harlequinade”, uma história de amor entre o Arlequim e a Colombina no Carnaval de Veneza. As apresentações ocorrem neste sábado (9), às 19h, no Palco PRrincipal do Theatro José de Alencar. O ingresso custa R$80 (inteira) e 40 (meia). 35. Espetáculo “Cabaré das Desgraças”, do grupo As 10 Graças de Palhaçaria é atração neste sábado (8), às 19h, no Teatro Marcus Miranda, no Centro Cultural Bom Jardim. A narrativa é construída com apresentação circense, em uma ambiência de festa. Espetáculo ghratuito, com classificação indicativa de maiores de 18 anos. 36. Projeto cultural “O Corpo Sem Órgãos: Sarau – Rizoma”, neste sábado (9), às 18h, na Praça Central no Centro Cultural Bom Jardim. A programação é gratuita e conta com literatura, teatro, dança e música. 37. Espetáculo cênico musical “Histórias das canções”, nesta sexta-feira (8) e sábado (9), às 20h, no Anfiteatro, do Centro Cultural Dragão do Mar de Arte e Cultura. Nesta edição músicos cearenses, como Nayra Costa, Giovana Bezerra, Lorena Nunes, Camila Marieta, João Lúcio Gomes, Jeff Pereira e César Júnior, sobem ao palco para interpretar canções do cantor Raimundo Fagner. O ingresso custa R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia) 38. Está em cartaz neste fim de semana (9) e (10) o espetáculo “Entra na Roda”, do grupo Comedores de Abacaxi, às 17h, no Teatro Dragão do Mar. O ingresso custa R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia). 39. Evento “Você é o que lê” traz bate-papo sobre literatuta comandado por Maria Ribeiro, Gregorio Duvivier e Xico Sá. O encontro ocorre neste domingo (10), às 18h, no Cineteatro São Luiz. O ingresso custa R$ 30 (inteira) e 15 (meia). 40. O grupo gospel Vineyard Piratininga participa nesta sexta-feira (8), às 16h30 de um bate-papo sobre prática de banda, louvor e adoração, seguido por sessão de fotos e autógrafos, na Área de Eventos, 2º piso do Shopping Benfica. Evento gratuito. 41. Feira da fotografia, neste sábado (9), das 14h às 18h, no Auditório e no Espaço Mix, do Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura. A programação a venda de artigos fotográficos, palestras, exposição e oficinas sobre fotografia. Acesso gratuito. 42. A 15ª Feira Livre de Quadrinhos (FLQ) ocorre neste domingo (10),das 13h as 17h, na Praça Luiza Távora. Nesta edição do evento a homenagem vai para o cantor e compositor Belchior. 43. Shopping Benfica realiza Feira de Artesanato, Feira do Bem, mostra de artesanato é opção neste sábado (10), das 10h às 22h, no piso térreo, do Shopping Benfica. 44. Quarta edição do Beer Fest Fortaleza, festival itinerante de cervejas artesanais do Ceará, neste sábado (9), das 10h a 00h, no Espaço Jangada, que fica no Shopping Iguatemi. O ingresso custa R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia estudantil e meia solidária, com doação de 1kg de alimento), primeiro lote. 45. Festival de Bandas é atração nesta sexta-feira (8), a partir das 18h, no Shopping Benfica, área externa. A programação traz grupos musicais do segmento gospel. Entrada gratuita. 46. Nesta sexta-feira (8), e fim de semana (9) e (10) tem o “Festival de Orquídeas Fortaleza”, no estacionamento do Sam’s Club , localizado na Avenida Santana Júnior. O festival tem programação gratuita e conta com oficinas a partir das 10h. 47. A cultura coreana, está presente neste domingo (10), das 14h às 22h, na Praça da Alimentação, no North Shopping Sobral, com o evento Korean Station. A programação conta com exibições de OST'S e MV'S, óculos 3D com shows de KPOP, mini palestras, gincanas talk show, random play dance, special stage. Acesso gratuito. 48. Programação da Virada Cultural, neste sábado (9), a partir das 10h30, no Centro Cultural Banco do Nordeste de Fortaleza (CCBNB). A programação é gratuita e conta com música, teatro e literaura. As apresentações seguem até a madrugado do domingo (10). 49. Exposição gratuita “Palavra em Movimento” do artista Arnaldo Antunes que marca três décadas de produção visual do artista. Nesta sexta-feira (8) e sábado (9), a partir 10h e domingo (10), das 12h às 19h, na Caixa Cultural Fortaleza. 50. 1º Encontro de Dentuços e Fofuchos com exposição de roedores e lagamorfos, neste sábado (9), das 10h às 22h e no domingo (10), das 13h às 21h, no Shopping Benfica, área externa. Acesso gratuito. 51. Segunda edição da exposição que reúne carros esportivos, neste sábado (9), das 17h30 às 21h30. A programação do Autos Fortal ocorre no Estacionamento da Lagoa do Papicu, no Shopping RioMar Fortaleza e também conta com apresentação do DJ Paulo Alexandre. Entrada gratuita. 52. Semana da Marinha homenageada, com exposição neste sábado (9) e domingo (10), das 10h às 22h, no piso L1 do Shopping Del Paseo. O espaço contará com uma brinquedoteca e oficina de nós. Acesso gratuito. 53. Diversão ao ar livre com o projeto Manhã de Lazer, neste domingo (10), a partir das 8h, no piso E2, do Estacionamento no RioMar Kennedy. Durante a ação haverá locação de bikes e patins e tricicletas, com valores de R$ 10 R$ 20 e as crianças também podem aproveitar, a piscina de bolinhas baby, cama elástica e brinquedo inflável de forma gratuita. 54. A atração nesta sexta-feira (8), a partir das 14h e sábado (9) e domingo (10), a partir das 12h é o “Parque do Gelo”, no Shopping RioMar Fortaleza. O espaço fica na Praça de Eventos, piso L3 e conta com Pista de Patinação no Gelo, Esculturas de Gelo, Play Ball e um Globo de Neve. O ingresso custa de R$ 15 a R$ 60. 55. Visitação a vila do Papai Noel, com cenário mágico, escritório do Papai Noel cheio de brinquedos,ursinhos, bonecas, ateliê da Mamãe Noel e jipe elétrico para trilha, nesta sexta-feira (8) e sábado (9), 10h às 22h e domingo (10), 10h30 às 15h30. O espaço fica na Praça de Eventos, piso L1. A cada R$ 15 nas operações de alimentação, o cliente pode trocar por um ingresso na Trilha do Noel. 56. Teatro infantil com o espetáculo “Iroko”, neste domingo (10), a partir das 16h, no Teatro Morro do Ouro, anexo do Theatro José de Alencar. O ingresso custa R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia). 57. O espetáculo “Ladybug e os Miraculous em um Divertido Natal” cover da Cia Mix da Alegria é atração neste domingo (27), a partir das 17h, na Praça de Alimentação, 1° piso, no Shopping Benfica. Evento gratuito. 58. O brinquedo SuperAr da Turma da Mônica é opção de diversão no RioMar Kennedy. O espaço conta com brinquedos infláveis, circuito de obstáculos além de três ambientes de brincadeiras. A atração funciona nesta sexta-feira (8), 10h às 22h e domingo (10), a partir das 14h, na Praça de Eventos, no piso L3. O ingresso custa R$ 15 por 15 minutos. 59. O “Parque do Noel” é atração no Shopping Parangaba e traz um escorregador, piscina de bolinha, pula-pula, tobogã e ala para pinturas em gessos, para garantir a alegria não só das crianças, mas também dos adultos. O ingresso custa R$ 18 e dá direito a 15 minutos de diversão. Para menores de três anos, é obrigatório um adulto acompanhante. A atração funciona nesta sexta-feira (8) e sábado (9), a partir das 10h e domingo (10), a partir das 14h. 60. Visita ao Papai Noel, nesta sexta-feira (8), das 16h às 22h, sábado (9), a partir das 10h e domingo (10), das 14:30h às 20:30h. O local de visitação fica ao lado das Lojas Americanas, no North Shopping Sobral. O público também pode conferir a decoração natalina do shopping e embarcar na Estação do Papai Noel, 61. Espetáculo teatral “Filho de Deus Menino Meu”, da comunidade católica Shalom, nesta sexta-feira (8), a partir das 19h, no North Shopping Sobral. Entrada franca. 62. Espetáculo infantil "Divertida Mente", do curso de Teatro ENCENNA, neste domingo (10), às 17h, no Theatro Via Sul Fortaleza. O espetáculo é uma adapatação do filme Divertida Mente (2015). O ingresso custa R$ 40 (inteira) R$ 20 (meia).