Aposentada de Mogi denuncia prejuízo de mais de R$ 30 mil em conta bancária à polícia. Ela afirma que foram feitos saques e empréstimos sem seu conhecimento..  A Polícia Civil de Mogi das Cruzes vai investigar como uma aposentada de 71 anos teve um prejuízo de mais de R$ 30 mil, com saques e empréstimos em sua conta. Ela registrou um boletim de ocorrência no 1º Distrito Policial na noite de quarta-feira (28), denunciando o caso. A aposentada contou à polícia que tem uma poupança em um banco. Segundo a vítima, no dia 23 de março ela teve o cartão bloqueado. E foi nessa ocasião que soube que desde 13 de março vários saques indevidos foram feitos em sua conta. A mulher afirmou que no total sacaram R$ 14.102. Ela disse ainda que foi feito um empréstimo de R$ 17.894. De acordo com a aposentada esse dinheiro foi sendo sacado aos poucos até 27 de março. Mesmo ela trocando a senha.