Fim de semana tem shows de Solange Almeida e Jota Quest; No teatro, tem Gustavo Mendes e Cyria Coentro; veja mais. Saiba quais são as atrações desta sexta-feira (9), sábado (10) e domingo (11), em Salvador e região metropolitana. .  Diversos eventos estão programados para ocorrer neste fim de semana, em Salvador e região metropolitana. O G1 listou opções de música, teatro, exposições e outros, marcados para sexta (9), sábado (10) e domingo (11). Confira: A cantora Solange Almeida e as bandas Seu Maxixe e Forró do Tico se apresentam sábado (10), na casa de shows Armazém Hall, em Villas do Atlântico, região metropolitana de Salvador. Os ingressos custam R$ 50 (pista), R$ 80 (área VIP) e R$ 100 (camarote) e estão à venda na bilheteria do local, na loja ‘Armazém Ticket’, localizada no 2º piso do Salvador Norte Shopping, e nos balcões de ingressos dos shoppings. O cantor Dan Miranda se apresenta nesta sexta-feira (9), às 22h, na inauguração da casa de shows MUNDI, localizada no bairro do Itaigara, em Salvador. No sábado (10), a banda Groove da Lys e a cantora Mayram Angela animam a noite com sucessos atuais da música. Por fim, no domingo (11), o grupo Nata do Samba se apresenta com clássicos do samba e músicas autorais. Os ingressos custam R$ 50 (fora da lista) / R$ 35 (lista) e estão vendo vendidos no local. O cantor Dan Valente faz show sábado (10), na Zen Salvador, localizada no bairro do Rio Vermelho. A festa, marcada para começar às 22h, tem ainda a participação do Dj Rodrigo Fiúza. Os ingressos custam R$ 40 (lista) R$ 60 (fora da lista). Comemorando 20 anos de carreira, a banda Jota Quest leva para a Concha acústica do Teatro Castro Alves, no domingo (11), às 19h, o espetáculo "Jota Quest Acústico – Músicas Para Cantar Junto". Os ingressos podem ser adquiridos pelo site ingresso rápido, ou na bilheteria do local. Os valores variam entre R$ 50 e R$ 200. Nesta sexta (9), Lucas Kart e banda assumem o comando do palco no Zen, no Rio Vermelho, em mais uma edição do projeto "Canto, Bebo e Choro". Os ingressos custam R$ 60 (fora da lista) e R$ 40 (lista) e serão vendidos no local. O evento "Forrozim", no Coliseu do Forró, será comandado pelas bandas Tio Barnabé e Colher de Pau, sábado (10), a partir das 22 horas, com participação de Noberto Curvêllo. Os ingressos custam R$ 30 (mulher) e R$ 40 (homem) e serão vendidos no local. Nesta sexta (9), a partir das 21h, a cantora e compositora paulista Talita Avelino apresenta show do seu segundo álbum, “Azul Bahia” no Lálá Multiespaço, bairro do Rio Vermelho. O trabalho autoral mistura ritmos afro-baianos, elementos da MPB e batidas universais, resultando num repertório que transita entre uma atmosfera romântica e uma sonoridade essencialmente dançante. Os ingressos custam R$ 5 (meia) e R$ 10 (inteira) e podem ser adquiridos no local. No sábado (10), Léo Fera e banda Forrozão se apresentam no Pra Começar Music Bar, na Pituba, com a festa "Vem que é Sábado". No repertório, o tradicional forró elétrico. A noite contará com um serviço de espumante free para mulheres, até as 22h30. Valor na lista: R$ 20; Valor (fora da lista) até 23h: R$ 20; Valor (fora da lista) das 23h à 0h: R$ 30; Valor (fora da lista) após 0h: R$ 40; Valor (fora da lista) camarote: R$ 60. Com o tema "50 anos do Movimento Hippie em Arembepe", a Lavagem de Arembepe 2018 acontece nos dias 9 a 12 de março. O evento conta com quatro palcos diferentes e 14 blocos em mini-trios. No palco "Arena Paz e Amor" passarão as principais atrações da festa como, Harmonia do Samba, Chiclete com Banana, Psirico, Adão Negro, Edson Gomes e Denny Denan. A festa também vai contar com o palco "Costa de Camaçari", localizado na Praia do Banheiro, trazendo grandes atrações como Ju Moraes e Duas Medidas. Os shows neste palco terminarão um pouco mais cedo, às 18h. O grupo Sarau Jacob do Bandolim se apresenta sábado (10), às 17h na Varanda da Casa dos Romeiros, Praça do Bonfim, no Largo de Roma. O grupo convida a banda Dose Sonora, que juntos, irão fazer uma homenagem ao Jacob do Bandolim. A entrada ao evento é gratuita. A cantora Marcia Freire se apresenta neste sexta-feira (9), às 23h, na casa de shows San Sebastian, no bairro do Rio Vermelho, em Salvador. A cantora promete um repertório com canções que animaram o verão 2018. Os ingressos custam R$ 35. O humorista Renato Piaba conta situações hilárias que fazem parte do dia a dia das mulheres, sejam solteiras, casadas, viúvas, independente da idade, o credo ou as preferências. A solidão, os ciúmes, traição, as inseguranças, a independência econômica, o trabalho, os filhos, enfim, todos os horrores, terrores e dúvidas que habitam o universo feminino, serão de uma vez por todas desvendadas por Piaba, com muita alegria e descontração, marcas registradas do humorista. O talk show acontece no Teatro Jorge Amado, na Pituba, no sábado (10) e domingo (11). Os ingressos custam R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia), e podem ser adquiridos através da internet . O espetáculo "Os sons que vêm da cozinha" será apresentado nesta sexta, às 21h, no Teatro SESC Casa do Comércio. A peça aborda o cenário da produção musical denominada “brega” dos anos 60 e 70, sua história, seus intérpretes, curiosidades e os principais sucessos. Os ingressos custam a partir de R$25 (meia) e podem ser adquiridos na bilheteria do teatro. O humorista Gustavo Mendes estará em Salvador como o espetáculo "Ainda mais Atrevido". A peça estará em cartaz no Teatro Jorge Amado, bairro da Pituba, às 21h, nesta sexta (9) e sábado (10). Os ingressos custam R$ 40 (meia) e R$ 80 (inteira). Os ingressos estão à venda na Bilheteria do Teatro Jorge Amado e no site Compre Ingressos. No sábado (10), a Cia. Palavra de Passarinho apresenta o seu novo espetáculo intitulado “Pássaro Poeta & Flor de Girassol” em duas sessões que acontecerão no Parque da Cidade (Itaigara), às 10h, e na Praça Ana Lúcia Magalhães (Pituba), às 17h,em Salvador. O espetáculo reúne música, poesia e palhaçaria, evidenciando a influência dos ritmos e cancioneiros da cultura popular nordestina associada as brincadeiras e números clássicos do universo circense. Composta pelos palhaços Varapau (Alexandre Carvalho) e Fuá (Renata Abreu), a Cia. Palavra de Passarinho vem aprimorando suas técnicas e apresentações, buscando unificar as três linguagens de forma sensível, encantando o público de todas as idades. Os personagens do desenho 'Patrulha Canina' se apresentam neste domingo (11), no Teatro da Cidade, localizado na Villa Campus Educação, na Paralela, em Salvador. Os ingressos custam R$ 30 (meia) / R$ 60 (inteira) e podem ser comprados na bilheteria do site compreingressos.com.br. O espetáculo musical "De Um Tudo" será apresentado no sábado (10), no Teatro Sesc Casa do Comércio, em Salvador. A peça discute a baianidade para além dos rótulos e propõe uma reflexão sobre a linguagem e os costumes do povo da Bahia. Temporada: Sábados de março às 20h; Ingressos: R$ 60,00 (inteira ) e R$ 30,00 (meia); Vendas no local e no site compreingressos.com O ator e humorista Pisit Mota estreia seu novo stand up comedy, “Pisit Mota Show”, em curta temporada no Teatro Módulo, no bairro da Pituba, em Salvador. O espetáculo acontecerá entre os dias 10 de março e 1º de abril, aos sábados e domingos, sempre às 20h. Os ingressos são vendidos no local. Preços: R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia) O espetáculo "Coisas Belas" está em cartaz até o dia 24 de março, no Teatro Sesc Senac Pelourinho, no Centro Histórico, em Salvador. A peça discurte dramas, comédias, as instabilidades comuns à vida dos artistas, e se retrata a vida social do dia a dia. Os ingressos custam R$ 20 e R$ 10 (meia entrada), com sessões sempre às 19h30. Está em cartaz de março até agosto o espetáculo "Trigonoteatro", uma proposta de textos de três autores diferentes, sobre três temas diferentes e que tem a atriz Cyria Coentro como protagonista da primeira peça do repertório: “Animal”, que entra em cartaz nesta sexta (09), no Teatro Gregório de Mattos, às 19h, os ingressos custam (R$ 10 e R$ 20), e segue até o dia 18 de março, sempre de sexta a domingo. A exposição interativa Labirinto Selvagem está montada no Shopping da Bahia durante todo o mês de março. Localizada na Alameda Newton Rique, no segundo piso do shopping, próximo à entrada do estacionamento E, a entrada custa R$ 10,00 por um tempo de permanência de 30 minutos. No espaço, baseado em filmes e no imaginário popular, os visitantes vão pode vivenciar diferentes épocas da história da Terra desde os tempos em que os dinossauros habitaram o planeta até os homens das cavernas. No Shopping Paralela, as crianças podem se divertir no Reino da Aventura, circuito de atividades recreativas com piscina de bolinhas, tobogã, cama elástica, escorregador inflável e descida no barco. A atração está disponível no local até o dia 18 de março, na Praça de Eventos Frontal do Shopping, no piso L1. Outra espaço para os pequenos no local é a Ilha do Tesouro, com mais de 270 mil bolinhas azuis, que segue até dia 28 de fevereiro, na segunda Praça de Eventos Central, no piso L1. O Fiesta Park funciona na Avenida Paralela, em Salvador, de terça a sábado, das 17h às 21h, e domingos e feriados, das 15h às 21h. O parque fica em frente ao Shopping Paralela. Quem for ao local, poderá adquirir ingressos com o valor de meia-entrada, que custam a partir de R$ 20. São dezoito atrações disponíveis. Como novidade, o parque traz o chamado "Trem fantasma de dois andares". Com tema focado na filosofia e o convite ao pensamento, o Museu de Arte Moderna (MAM) apresenta exposição sobre os escultores contemporâneos brasileiros. O espaço fica aberto de terça a domingo no Solar da União, na venida Contorno, no bairro Dois de Julho. A entrada ao museu é gratuita. A Caixa Cultural Salvador apresenta, de 1º de março a 27 de maio, a exposição inédita "Ser Feliz É Para Quem Tem Coragem", que homenageia Dona Canô, uma das mais notáveis mulheres centenárias da Bahia, símbolo da cidade de Santo Amaro, no Recôncavo Baiano, e matriarca da família Velloso. A entrada ao espaço é gratuita. Horário: das 9h às 18h, de terças-feiras a domingos. Com tema voltado às mulheres negras, acaba sábado (10) a exposição Mulher-Dama no Museu Nacional da Cultura Afro-Brasileira, no centro, em Salvador. A exposição apresenta cerca de 90 fotografias realizadas por Flávio Damm, na década de 60 nos bordéis e castelos do Centro de Salvador, e registros do cotidiano nas ruas da velha da capital baiana. Além da exposição, na sexta-feira (9), a partir das 18h30, acontecerá a performance de moda "Salve Exu Motoboy", criação do estilista recifense Cássio Bomfim inspirada na figura da pomba-gira, entidade associada às mulheres de sexualidade livre, e protetora das prostitutas. O Muncab funciona de terça à sexta, das 10h às 18h e sábado, das 10h às 14h. A entrada é franca. As lembranças e materiais fotográficos do fotógrafo João Machado estão expostos na Caixa Cultural Salvador, localizado na Carlos Gomes. O céu estrelado do sertão baiano, a terra de chão batido, a poeira amarelada, os romeiros, os carroceiros e caminhoneiros são algumas das memórias de infância do fotógrafo João Machado. A mostra está aberta para visitação até o dia 13 de maio, de terça a domingo, entre 9h e 18h. A entrada é gratuita. Nesta sexta-feira (9), às 18h, acontece a abertura da 1ª Edição da Mostra Cine Favela Brasil. Após a curadoria analisar as noventa e duas inscrições, as produções selecionadas serão exibidas no Espaço Cultural Alagados. A entrada é gratuita com classificação livre. O Cine Favela Brasil é uma mostra de cinema que consiste na exibição, difusão e discussão de filmes de todos os gêneros e formatos produzidos especificamente por correalizadores independentes, moradores de comunidades periféricas de todo Brasil. O objetivo é trazer tais produções contemporâneas para serem discutidas e ganharem visibilidade, contribuindo para uma descentralização cultural, dando maior acessibilidade aos bens e serviços culturais aos moradores e produtores das periferias. A mostra continua nos dias 10 e 11 (sábado e domingo), a partir das 16h30. Confira os filmes participantes no site www.cinefavela.org.br. No sábado (10), às 19h, acontece no Cine Teatro Lauro de Freitas o espetáculo “Arraial dos Ventos”, montagem do Coletivos de Atores BAC com direção de Glauber Jorge. Os ingressos custam R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia) com classificação livre. A peça retrata uma vila pobre num lugar esquecido, uma seca devastadora, onde a fé é a única esperança. A imagem do santo português descascada pelo tempo é lugar de refúgio para moças apaixonadas, lá elas prometem, choram e imploram, acreditando que o amor é a única saída para tanta desgraça. Em meio a tanta pobreza, há tempo para o amor.