Dr. Brito renuncia ao cargo de vereador de Foz do Iguaçu. Parlamentar está preso desde o dia 16 de janeiro, quando foi deflagrada a 8ª fase da Operação Pecúlio; ele é acusado de fraudar licitações na área da Saúde..  O vereador Dr. Brito, de Foz do Iguaçu, no oeste do Paraná, apresentou nesta quinta-feira (8) o pedido de renúncia do cargo na Câmara Municipal. O parlamentar, sem partido, está preso desde o dia 16 de janeiro, quando foi deflagrada a 8ª fase da Operação Pecúlio , batizada de Renitência. O presidente da Câmara, Rogério Quadros, destacou que o pedido tem teor "irrevogável e irretratável". Brito é réu na ação penal que investiga um suposto esquema de fraude em licitações para serviços de diagnósticos por imagens para o Hospital Municipal de Foz do Iguaçu. De acordo com o MPF, os envolvidos, liderados pelo vereador , usaram influência política para ter acesso a informações privilegiadas e direcionar concorrências. O grupo responde por fraude em licitação, organização criminosa e corrupção. Dr. Brito também é investigado pela Comissão de Ética da Câmara por quebra de decoro parlamentar. Segundo o vereador Márcio Rosa, mesmo com a renúncia, o processo será mantido por conta da possibilidade de Brito ter os direitos políticos suspensos por oito anos.