Homem é preso por tráfico de drogas após denúncia ao Denarc em Porto Velho . Suspeito tentou se desfazer de porções de drogas logo que foi abordado. Homem já responde pelo mesmo crime e é monitorado por tornozeleira eletrônica. .  Um homem de 32 anos foi preso por tráfico de drogas na noite da última quarta-feira (28) no bairro Ulisses Guimarães, na Zona Leste de Porto Velho. A Polícia Militar (PM) chegou até o suspeito após denúncia. Suspeito preso já responde pelo mesmo crime. De acordo com o boletim de ocorrência, o Departamento de Narcóticos (Denarc) da Polícia Civil foi acionado e informado que um homem, que já responde pelo crime de tráfico de drogas, estava vendendo entorpecentes na própria residência, assim como no terreno vizinho da casa. O suspeito é monitorado por tornozeleira eletrônica. Uma equipe do Denarc foi até o local indicado pela denúncia e monitorou a casa do suspeito por alguns minutos. Os policiais notaram que várias pessoas estavam entrando e saindo da residência. Pouco depois a equipe abordou o suspeito, e após os policiais se identificarem o homem jogou um objeto para dentro da casa em que mora. A polícia questionou o homem sobre o que ele havia jogado, mas ele entrou em contradição diversas vezes sobre o que seria. A equipe entrou na residência e encontrou o recipiente jogado pelo suspeito, onde foram encontradas nove porções de maconha e uma quantia em dinheiro.