Filha faz denúncia em delegacia e pai é preso suspeito de estupro em Jundiaí . Segundo a vítima, homem teria cometido o abuso sexual contra ela pelo menos 10 vezes. Ele foi preso e encaminhado ao Centro de Triagem de Campo Limpo Paulista. .  Um homem foi preso suspeito de estuprar a filha de 14 anos, na noite de quarta-feira (28), no bairro Caxambu, em Jundiaí (SP). Segundo informações registradas em boletim de ocorrência, a vítima procurou a Delegacia de Defesa da Mulher (DDM) para denunciar o pai. A adolescente contou que o pai cometeu o abuso sexual contra ela pelo menos 10 vezes. Ela foi encaminhada ao ambulatório da saúde da mulher de Jundiaí para exames. Ainda segundo a Polícia Civil, o homem foi preso por estupro de vulnerável e encaminhado ao Centro de Triagem de Campo Limpo Paulista.