Justiça aceita denúncia contra delegado envolvido em falsa denúncia de ritual satânico com mortes. Além dele, um policial civil e um informante também viraram réus no processo. Delegado responderá por falsidade documental e corrupção de testemunhas no caso das investigações da morte de duas crianças em Novo Hamburgo..  A Justiça do Rio Grande do Sul aceitou a denúncia contra o delegado afastado Moacir Fermino , por falsidade documental e corrupção de testemunhas durante as investigações da morte de duas crianças, encontradas esquartejadas em setembro de 2017 em Novo Hamburgo, na Região Metropolitana de Porto Alegre. Além dele, um policial civil e um informante também viraram réus no processo. A denúncia foi apresentada pela promotora de Justiça Roberta Gabardo Fava, após indiciamento do inquérito policial da Corregedoria-Geral de Polícia , que apurou a conduta dos envolvidos no caso. "Recebo a denúncia, ma vez que há prova da materialidade e indícios da autoria", considerou o juiz Marcos Braga Salgado Martins, da 2ª Vara Criminal de Novo Hamburgo. Desde a instauração do procedimento, Fermino está afastado da Polícia Civil . A Corregedoria chegou a representar pela prisão dele, mas teve o pedido negado pela Justiça. O juiz ainda aceitou o pedido de prorrogação da suspensão do exercício da função de Fermino. Ele ficará afastado do cargo até sair a sentença. "Considerando a gravidade das acusações e sendo essas ligadas aos principais deveres e atribuições do Delegado de Polícia, o que, inclusive, pode resultar na perda do cargo, impõe-se a manutenção do afastamento do acusado do cargo de Delegado de Polícia até a prolação da sentença", sustentou o juiz na decisão. A morte das duas crianças começou a ser investigada em setembro do ano passado , quando partes dos corpos de um menino e uma menina foram encontradas em dois locais distintos em Novo Hamburgo, e com alguns dias de diferença. Em janeiro deste ano, sete pessoas foram indiciadas pela equipe de investigação, que era liderada interinamente por Fermino, apontadas como envolvidos na morte das crianças, durante o que seria um "ritual satânico". Na época, em entrevista coletiva, Fermino afirmou que a conclusão tinha sido revelada a ele por duas pessoas, descritas como "profetas". Cinco pessoas chegaram a ser presas, mas foram soltas meses depois, após a reviravolta do caso. O delegado titular do caso, Rogério Baggio, retornou após férias e reassumiu a investigação. Ele anunciou, em fevereiro, que a versão do ritual satânico com mortes não era verdadeira . Conforme a denúncia do MP, o delegado Fermino inseriu declarações falsas em relatórios por três vezes. Já o policial denunciado cometeu esse crime uma vez. Fermino também foi denunciado por prometer a quatro pessoas a inserção no Programa Estadual de Testemunhas (Protege), o que lhes garantiria casa, comida e remuneração, para que fizessem afirmação falsa, em depoimento. Esses depoimentos motivaram os pedidos de prisões. De acordo com as provas coletadas pela Corregedoria-Geral de Polícia, a narrativa foi fabricada pelo terceiro denunciado, informante do delegado. Segundo a denúncia, o delegado Fermino, depois de assumir temporariamente a Delegacia de Homicídios de Novo Hamburgo, juntou um relatório de serviço falso aos autos do inquérito policial contendo a história de que as mortes tinham ocorrido durante ritual e firmou a representação pelas prisões temporárias. Não houve investigação de campo e apenas testemunhas corrompidas foram ouvidas, para corroborar a narrativa fictícia do informante. O advogado de defesa de Moacir Fermino, José Cláudio de Lima da Silva, diz que seu cliente é inocente. "Ele se louvou no que as testemunhas disseram. Talvez tenha sido induzido", diz o advogado.