Passageira faz 89 anos e ganha festa surpresa de motoristas de ônibus em Campinas. Dona Maria Caraca utiliza a linha 117 há pelo menos 12 anos e costuma levar bebida e comida para funcionários..  "89 anos!", dizia dona Maria Caraca para todos que iam parabenizá-la em sua festa surpresa. Quem organizou a comemoração foi o motorista de ônibus Jair Andreotti, que leva a idosa na linha 117 há 12 anos, junto com alguns colegas da Associação das Empresas de Transporte Coletivo Urbano de Campinas (Transurc). Funcionários, moradores e familiares se reuniram nesta quarta-feira (28) no ponto final do bairro Parque Dom Pedro II para celebrar com a idosa. "Fizemos essa festa porque ela anda com a gente todo dia e todo mundo gosta dela", explica Jair. Ele e seus colegas contaram ao G1 que dona Maria leva com frequência comidas e bebidas, como água e bolos, para os funcionários da linha. "Cada dia ela leva uma coisa. Um dia ela até deu dinheiro. Na hora de pagar a passagem, deu R$ 20 e falou que R$ 10 era para a esposa", relata, entre risos, o motorista Izaac Domingos, que trabalha na linha há 10 anos. A idosa chegou à sua festa de braços dados com uma das filhas, Elisabethe Caraca. Na comemoração, encontrou uma mesa com bolo e outras guloseimas rodeada por rostos familiares. Entre os presentes estavam os motoristas com quem anda diariamente, dois sindicalistas, um fiscal, um gerente e alguns moradores da região. Na hora de distribuir os pedaços de bolo, dona Maria dedicou o primeiro a Andreotti, dizendo que ele trata com muito carinho os passageiros idosos. "Quando ela não vai, faz muita falta", diz o motorista. Ele e outros colegas também contaram que dona Maria até ajuda nos cruzamentos, avisando quando vem carro "do seu lado". Elisabethe, que mora no DIC I, conta que dona Maria mora com outra filha no bairro Bonfim e pega ônibus todo dia às 5h30 para visitá-la. Na hora de voltar para seu apartamento, por volta das 13h, a idosa pega um ônibus até o Mercado Municipal, onde pede um táxi para terminar o caminho. Segundo a filha, ela "conhece todo mundo" por lá também. A filha também contou que dona Maria trabalhou como enfermeira até aposentar, o que explica um pouco seu hábito de cuidar das pessoas. O último lugar onde a idosa trabalhou, segundo Elisabethe, foi no centro de saúde São José. Lá, ela trabalhou por 10 anos, até 1979, quando completou 50 anos. "Até hoje dizem que minha mãe ajudou a fundar aquele posto de saúde", disse Elisabethe. Além dela, dona Maria tem outras três filhas. *Sob a supervisão de Fernando Evans