'Dói imaginá-lo no chão tentando se defender', diz mãe de filho deficiente agredido em escola. Segundo a mãe, duas alunas agrediram o filho dentro da Escola Estadual Professor Jair Barth, em Itapetininga (SP). Diretoria de Ensino diz não houve bullying; polícia investiga o caso como lesão corporal..  “O que mais doí é imaginar ele caído no chão tentando se defender enquanto era agredido e o desespero ao imaginar que iriam atear fogo nele”. O desabafo é da moradora de Itapetininga (SP) Erivânia Moura, mãe do adolescente de 17 anos que teria sido agredido por duas meninas na escola estadual Jair Barth. O caso foi registrado na delegacia como ato infracional e lesão corporal. A Polícia Civil vai instaurar inquérito para apurar os motivos das agressões. Ao G1 , a mãe ressaltou que o filho é vítima de bullying desde o ano passado por colegas de classe por causa da sua deficiência. “Ele chegou há ficar três meses sem ir à escola depois que o fizeram comer terra. Soube também que um professor não o deixou ir a uma excursão escolar por causa da sua deficiência. Para uma mãe descobrir isso é algo revoltante”, conta. Ainda segundo a mãe, por causa das agressões verbais que o filho sofre na escola diariamente, ela já pediu a transferência para outra unidade. Porém, ainda não teve o pedido concedido. “Desde que fiquei sabendo que ele estava sofrendo bullying eu pedi a transferência, pedi até que o reprovassem e que dessem uma atenção especial, pois ele vai completar 18 anos e não sabe ler e nem escrever direito. Mas só vão passando ele de série, sem fazer nada”, lamenta. Erivânia explicou ao G1 que seu filho nasceu com uma deficiência genética, porém só descobriram sua incapacidade quando, aos três anos, começou a ter convulsões. “Por causa das convulsões ele acabou tendo um retardo mental, mas só descobrimos sua deficiência quando ele fez 6 anos, onde exames feitos pelo Hospital Universitário (HU) da Universidade de São Paulo (USP) apontou que ele tem síndrome do cromossomo X frágil. Desde então, ele precisa tomar calmantes para controlar as crises e convulsões” , explica. A mãe registrou um boletim de ocorrência nesta quinta-feira (1º) alegando que o filho foi ameaçado e agredido com chutes e socos por duas adolescentes dentro da escola. “Elas vivem perturbando por causa da deficiência que ele tem. Neste dia, além de o agredirem, jogaram água e disseram que iam tacar fogo nele. Ele entrou em desespero, foi tentar se defender das agressões e acabou batendo no vidro onde cortou a mão. E isso é frequente. E se tivesse dado uma convulsão e ataque cardíaco no meu filho? O que elas iriam fazer?”, contou ao G1 . Segundo a delegada da Delegacia de Defesa da Mulher (DDM) Leila Tardelli, um inquérito policial será instaurado para identificar o motivo das agressões. “Já registramos o boletim de ocorrência e agora vamos identificar e ouvir as meninas. Elas podem responder por lesão corporal e por ser uma agressão a vulnerável pode qualificar o delito. E, se o adolescente ficar com alguma sequela, os pais das meninas também podem responder por danos morais, tendo que indenizar a vítima", explica. Em nota, a Diretoria de Ensino da Região de Itapetininga informou que o aluno se desentendeu com as alunas, ficou nervoso e deu um soco na janela, machucando a mão e, por isso, acionaram o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu). Ainda segundo a diretoria, o caso já foi resolvido e não houve bullying. Disse ainda que os alunos especiais das escolas estaduais são atendidos nas salas de recurso. Em nota, a Secretaria de Educação afirmou que o Samu foi acionado após o aluno se machucar. A pedido da própria mãe do estudante, a Diretoria Regional de Ensino de Itapetininga fez a transferência de unidade. Segundo o órgão, por se tratar de aluno diagnosticado com Transtorno do Espectro Autista (TEA), o atendimento escolar é regido pelas políticas de inclusão da Secretaria Estadual da Educação. Ainda de acordo com a Secretaria de Educação, entre as ações o aluno já recebe atendimento em contraturno na sala de recurso, ambientes regidos por professores especializados, equipados com materiais pedagógicos específicos, de acordo com o tipo de deficiência para complemento do currículo ministrado em sala de aula e desenvolvimento das habilidades de cada estudante. *Colaborou com supervisão de Paola Patriarca, do G1 Itapetininga