Juiz de Fora pode ter mais 115 pontos gratuitos de internet. Chamamento público foi divulgado pela Prefeitura nesta terça (27) e prevê a contratação de empresa especializada para a oferta do serviço. .  Um chamamento público, divulgado nesta terça-feira (27) pela Prefeitura de Juiz de Fora, prevê a instalação de wi-fi gratuitos em cerca de 115 pontos da cidade, entre praças e pontos de ônibus. Podem participar pessoas jurídicas que tenham as competências estabelecidas em edita l para oferta do serviço. O envelope com as propostas deverão ser entregues no dia 17 de abril, às 9h30, na Comissão Permanente de Licitação (CPL), na Avenida Brasil, 2001. Desde a implantação do "JF+Digital", em junho de 2015, o programa que disponibiliza internet sem fio (wi-fi) gratuita, sem ônus para a Prefeitura em áreas públicas da cidade, é realizado através da parceria entre o município e a empresa Virtual Telecom. Os pontos já foram implantados no Parque Halfeld; praças da Estação, Antônio Carlos, Coronel Geremias Garcia (Benfica), do Manoel Honório, Armando Toschi (Jardim Glória) e no Centro de Artes e Esportes Unificados (Praça CEU); e nos calçadões das ruas Halfeld, Marechal Deodoro, Mister Moore e São João. Confira os locais previstos para a instalação dos pontos gratuitos de internet: Museu Mariano Procópio Praça Agassis Praça do Democrata Praça Professor Vianna Júnior Praça do trevo do Vale do Ipê Praça do Riachuelo Praça dos Namorados Praça da Igreja Melquita Academia ao ar livre Praça do Paineiras Praça Carlos Rutier Praça de São Mateus Praça do Bom Pastor Praça do Alto dos Passos Praça de Santa Paula Praça Alcides Assis de Almeida Praça da Granja Campo do Progresso Praça Vereador Jair Reihn Praça do Linhares Praça da Baleia Praça Theotonio Petronilho Amorim Praça do Grajaú Praça de São Benedito Praça Terezinha de Jesus Oliveira Praça Teotônio Vilela Praça Hamilton Alves da Costa Praça da Defesa Civil Praça do Jardim do Sol Praça do Grama Praça do Bandeirantes Praça do Eldorado Praça de Nossa Senhora das Graças Praça de Santa Terezinha Praça da Barreira Praça de Ponte Preta Praça da Vila Esperança Praça do Bairro Araújo Praça de Nova Benfica Praça de Nova Era I Praça de Nova Era II Praça de São Judas Tadeu Praça de Santa Cruz Praça do Parque das Torres Praça do Jockey II Praça do Joquei Clube Praça da Cidade do Sol Praça do Bairro Industrial Praça da Bernardo Mascarenhas Praça do Esplanada Praça de Lazes de Carlos Chagas Praça do Milho Branco Praça Monte Castelo Praça do Caiçaras Morro do Cristo Praça de São Pedro Praça do Bairro Santos Dumont Parque da Lajinha Praça da Vila Ozanan Praça do Jardim Esperança Praça do Santo Antônio Complexo Travessia Praça da Vila Ideal Praça de Santa Luzia Praça de Graminha Praça do Ipiranga Praça de Santa Efigênia Praça Maria Euzébia Delfino Praça de Paula Lima Praça de Chapéu D'Uvas Praça de Esportes Heider Ângelo Marsicano Praça de Rosário de Minas Praça de Penido Praça de Humaitá Praça de Caetés Praça de Sarandira Praça de Torreões