Justiça absolve ex-prefeito de Hortolândia da acusação de fraude em licitações. Jair Padovani chegou a ter prisão decretada em 2006, mas não foi preso. Juiz entendeu que não há provas suficientes para condenar ex-chefe do Executivo e outros 13 réus..  O ex-prefeito de Hortolândia (SP) Jair Padovani foi absolvido pela Justiça das acusações de formação de quadrilha, peculato, uso de documentos falsos e fraude em licitações. Segundo a denúncia que resultou em processo, as irregularidades teriam sido cometidas à época em que ele esteve à frente da administração municipal entre 1997 e 2004. Ela também tratava sobre compra de merenda e suposto superfaturamento em produtos. O juiz Vitor Gambassi Pereira, contudo, não viu provas suficientes para condenar ele e outros 13 réus. Padovani chegou a ter prisão decretada em 2006, mas não chegou a ser preso. Ele conseguiu um habeas corpus após ficar dois meses desaparecido, segundo apurou a EPTV , afiliada da TV Globo.