Caminhão com bebidas tomba e mata menina que ia para a escola em SP. Veículo ainda feriu outras duas crianças no extremo Norte da cidade. .  Um caminhão carregado de bebidas tombou e atingiu três crianças que estavam a caminho da escola na Zona Norte de São Paulo, na manhã desta terça-feira (12). Uma das vítimas, uma menina de 13 anos , ficou presa debaixo do veículo e morreu. Ela esperava para atravessar a avenida e ir à escola. O acidente aconteceu pouco depois das 7h, próximo à esquina entre as avenidas Raimundo Pereira de Magalhães e Cantidio Sampaio. O caminhão com as bebidas bateu em um carro e tombou em cima da faixa de pedestres. Parte do veículo ficou atravessado sobre a calçada e o carregamento de bebidas se espalhou pela via. De acordo com o Corpo de Bombeiros, três meninas que estavam a pé, a caminho da escola, foram atingidas pelo caminhão desgovernado. Uma delas ficou presa sob o caminhão caído e, apesar dos esforços da equipe de resgate, não resistiu aos ferimentos. As outras vítimas, ambas de 14 anos, foram socorridas e levadas ao Hospital Geral de Taipas, que fica a cerca de 1 km do local. Elas sofreram fraturas nas pernas e escoriações pelos corpos, segundo os bombeiros. O acidente ocorreu em frente à Escola Municipal Professora Eliane Benute Lessa Ayres Gonçalves, mas não havia confirmação de que as vítimas sejam estudantes da instituição. Outra escola municipal, a General Vicente de Paulo Dale Coutinho, fica a menos de 200 metros de onde as crianças foram atingidas. O veículo pertence à Coca-Cola que, em nota, lamentou o ocorrido e disse se solidarizar com os familiares das vítimas. "A empresa ressalta que, neste momento e juntamente com as equipes de socorro, está dando prioridade ao atendimento aos envolvidos e prestando toda assistência e amparo às famílias. A companhia informa que contribuirá com as autoridades para o esclarecimento das causas do acidente", acrescentou no texto. O motorista do caminhão passou pelo bafômetro e o teste indicou que ele não havia ingerido bebida alcóolica. A polícia apreendeu o tacógrafo do veículo para descobrir em qual velocidade ele trafegava no momento da batida. Imagens de câmeras de segurança da região também foram recolhidas e podem ajudar a entender as circunstâncias do acidente. O tio da adolescente Júlia Maria Firmino, de 13 anos, que morreu no acidente , diz não encontrar “explicação” para o que aconteceu. “Perdeu o controle e mata a minha sobrinha na calçada. Um absurdo. Não te explicação. Não tem curva, não tem nada. E nem é lugar de velocidade porque aqui tem semáforo. Uma coisa que não tem explicação”, lamenta Maurício Donizete Rocha. A polícia ainda investiga o que levou o caminhão da Coca-Cola a perder o controle e tombar sobre três adolescentes que estavam a caminho da escola. Além de Júlia, duas meninas de 14 anos foram atingidas e ficaram feridas. Elas sofreram fraturas nas pernas, além de escoriações pelo corpo, e foram socorridas ao Hospital Geral de Taipas.