'Pokémon Go' é termo mais buscado por brasileiros no Google em 2016 . Lula foi a pessoa mais buscada e 'Deadpool', o filme mais pesquisado..  O Google divulgou nesta quarta-feira (14) os termos mais pesquisados em sua ferramenta de buscas na internet. No Brasil, "Pokémon Go", o game para smartphones que virou febre mundial, lidera o ranking, à frente de Jogos Olímpicos Rio 2016, Big Brother Brasil e Chapecoense. ( veja lista abaixo ) "Pokémon Go" também ocupa posição de destaque quando são consideradas as buscas feitas no Google em todo o mundo, mas ficou não na liderança. Apareceu apenas em quarto lugar. O Google também mostrou os termos mais buscados de outras categorias. Entre as pessoas, informações sobre o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva foram as mais pesquisadas, seguidas das de Ana Hickmann e de David Bowie ( veja abaixo ). Entre as músicas ou cantores, os campeões de buscas foram Dennis e Mc Nandinho e Nego Bam, do hit "Malandramente". A segunda colocação é de Mc Bin Laden, de "Tá Tranquilo, Tá favorável", e a terceira, da Banda Vingadora, de "Metralhadora" ( veja lista abaixo ). O filme mais buscado do Brasil foi "Deadpool", à frente de "Esquadrão Suicida" e "Batman vs Superman" ( veja lista abaixo ). Termos: Pessoas: Músicas ou cantores: Filmes: Atores: Atrizes: Como fazer: O que é... Porque...