Você viu? A tragédia da Chape um ano depois e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 27 de novembro a 1º de dezembro. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 27 de novembro a 1º de dezembro: 'Não vai ficar impune', diz Bruno Gagliasso após fazer registro na delegacia de ofensa racista contra a filha Noivos levam golpe de R$ 30 mil e têm festa improvisada em MT: 'compramos todos os doces do mercado Sul-africana vence o Miss Universo 2017; brasileira fica entre as Top 10 Receita divulga regras sobre contribuição ao INSS de trabalhador que ganha menos que o mínimo Pesquisa em roupas íntimas encontra 10 mil bactérias e fungos com risco de infecções; médicos fazem alerta Relatório da PF aponta indícios de que Aécio usava celulares de laranjas para fazer ligações sigilosas Miss Brasil Monalysa Alcântara sobre ficar entre as 10 finalistas: 'Surpresa' Preso, Antonio Carlos Rodrigues faz exames no IML de Brasília; veja vídeo Mãe é condenada a 32 anos de prisão pela morte do filho por envenenamento Novas imagens mostram policiais atirando várias vezes contra carro com refém e assaltante; vídeo Torcedores começam as homenagens para as vítimas do acidente com voo da Chapecoense Embaixadora dos EUA na ONU diz que lançamento de míssil da Coreia do Norte deixa mundo próximo da guerra Veja como a mais famosa apresentadora da Coreia do Norte anunciou lançamento de míssil Mega-Sena, concurso 1.992: duas apostas dividem o prêmio de quase R$ 66 milhões Alvo da Lava Jato, Eike diz que MP faz trabalho 'excelente', mas que 'revoluções' cometem 'alguns erros' Vacina da dengue não deve ser tomada por quem nunca teve a doença, diz nova recomendação da Anvisa Rosinha Garotinho deixa prisão Tribunal de Justiça afasta juíza que ofereceu lanche a suspeitos As impressionantes imagens de navios e aviões de guerra no fundo do oceano Em caso de ataque da Coreia do Norte aos EUA, Brasil não corre risco, diz especialista Justiça Federal do DF suspende propagandas sobre reforma da Previdência Aluno dá soco em rosto de professor em escola da Zona Sul de SP Motorista de aplicativo que sumiu ao buscar passageiros é encontrado amarrado perto de rodovia em Anápolis Como mensagem de prisioneiro do campo de concentração de Auschwitz foi decifrada após 7 décadas escondida Gilmar Mendes manda soltar pela terceira vez empresário Jacob Barata Filho