Casa Branca anuncia ex-embaixador dos EUA na ONU como novo conselheiro de Segurança Nacional. Ao contrário das últimas demissões na alta cúpula de Washington, substituição transcorreu de maneira amigável, segundo jornal americano..  A Casa Branca anunciou nesta quinta-feira (22) a troca do conselheiro e Segurança Nacional Herbert McMaster pelo ex-embaixador dos EUA na ONU, John Bolton. De acordo com a imprensa americana, ao contrário das mais recentes substituições da alta cúpula em Washington , a demissão foi uma decisão mútua de McGregor e do presidente dos EUA, Donald Trump. Em nota, Trump exaltou o trabalho do general McMaster: “[Sua] liderança na equipe do Conselho de Segurança Nacional ajudou em grandes conquistas da minha administração que impulsionaram a segurança nacional da América”. Segundo o “New York Times”, funcionários da Casa Branca disseram que a saída de McMaster foi uma decisão “mútua e amigável” que era discutida há várias semanas. O processo teria sido acelerado para que Trump constituísse uma nova equipe antes do encontro com o ditador da Coreia do Norte, Kim Jong-un. "Tenho o prazer de anunciar que, a partir de 9 de abril de 2018, o embaixador John Bolton será meu novo conselheiro de segurança nacional", postou Trump, cuja equipe tem sido marcada por partidas e demissões desde que assumiu a Presidência. "Sou muito agradecido pelos serviços do general H.R. McMaster, que fez um trabalho excelente e que continuará sendo meu amigo". John Bolton, 69, foi anunciado pelo presidente americano no Twitter como o novo ocupante da cadeira, a qual deve assumir no próximo dia 9 de abril. Bolton, que será o terceiro conselheiro de Segurança Nacional em 14 meses da administração Trump, foi embaixador dos EUA na ONU entre 2005 e 2006, sob o mandato do republicano George W. Bush. Ele atuava como comentarista na rede de TV Fox News. Como funcionário do alto escalão do Departamento de Estado de Bush, Bolton foi um ferrenho defensor da invasão do Iraque pelas tropas americanas em 2003 - a motivação oficial para a guerra, de que o ditador Saddam Hussein guardava armas de destruição em massa, jamais foi comprovada.