Adolescente é assassinado com tiro na cabeça em Boa Vista. Uma testemunha ouviu o disparo e localizou o corpo. Polícia Civil deve investigar o caso..  Um adolescente de 16 anos foi assassinado com um tiro na região da cabeça na noite dessa terça-feira (27) no bairro Nova Cidade, zona Oeste de Boa Vista. Segundo informações da Polícia Militar, uma testemunha ouviu o disparo e foi até o local verificar o que havia ocorrido quando encontrou o corpo. Até a noite de quarta, nenhum suspeito havia sido localizado. Peritos da Polícia Civil e da Delegacia Geral de Homicídios estiveram no local para recolher provas que pudessem identificar as motivações do crime e em seguida o corpo foi encaminhado ao Instituto Médico Legal. A Polícia Civil deve investigar o caso.