Governo Trump defende na Justiça seu decreto contra imigrantes. Juiz federal de Seattle suspendeu medida na última sexta-feira. Governo alega se tratar do 'exercício legal' do presidente..  O governo dos Estados Unidos defendeu em um Tribunal de Apelações, nesta segunda-feira (6), a validade do polêmico decreto que veta a entrada de refugiados e de imigrantes nos Estados Unidos, alegando se tratar do "exercício legal" da autoridade do presidente Donald Trump. Em um documento de 15 páginas, o Departamento de Justiça pediu à Corte de Apelações do Nono Circuito, com sede em São Francisco (Califórnia), que mantenha a validade do decreto. O governo alegou ainda que o bloqueio às medidas previstas no decreto é "enormemente amplo". O governo tinha como prazo esta segunda-feira para justificar o decreto presidencial que impede temporariamente a entrada nos EUA de imigrantes de sete países de maioria muçulmana e de todos os refugiados, depois que um juiz federal de Seattle suspendeu a medida na sexta-feira com uma liminar. O tribunal marcou para esta terça-feira a audiência em que ouvirá os argumentos para decidir se vai restaurar a ordem ou não. O veredicto, seja qual for, pode levar o caso a ser encaminhado à Suprema Corte. A incerteza causada pela suspensão do juiz criou uma oportunidade para viajantes das sete nações afetadas --Síria, Iraque, Irã, Líbia, Somália, Sudão e Iêmen-- ingressarem em solo norte-americano . Trump reagiu com ataques ao magistrado e depois ao Judiciário como um todo, que ele culpa por conter seus esforços para restringir a imigração, uma promessa central da campanha eleitoral do republicano em 2016.