Homem é preso em SC suspeito de abusar sexualmente de 3 filhos . Supostos crimes estariam ocorrendo há 7 anos. Polícia Civil investiga o caso..  Um homem de 39 anos foi preso preventivamente em Abelardo Luz , no Oeste catarinense, por suspeita de abusar sexualmente de três filhos. Uma das vítimas relatou o caso a uma professora, que acionou uma assistente social. A família mora em Passos Maia , também no Oeste. As vítimas seriam um garoto de 12 anos e duas adolescentes de 13 e 15 anos. Conforme a investigação, os crimes estariam sendo cometidos há sete anos. O suspeito foi preso preventivamente na tarde de terça-feira (27) em um ônibus. Num primeiro momento, ele negou o crime, disse o delegado Bruno Martins. O inquérito foi aberto há uma semana. Os filhos moram com o pai e a mãe. A mulher disse à polícia que não sabia dos abusos. "Nos relatou que não tinha ciência. Ficou muito surpresa, abalada. Ela trouxe a ideia de que os abusos aconteciam quando ela saía para trabalhar", disse o delegado. Os adolescentes também foram ouvidos. O mais jovem negou os abusos. Os três estão recebendo atendimento psicológico do Conselho Tutelar de Passos Maia e serão ouvidos novamente pela Vara da Infância e da Juventude.