Garota de 14 anos é sequestrada, passa 5h em matagal e é obrigada a dividir quarto de motel com bandidos na Bahia. Vítima foi sequestrada em Olindina e libertada mais de 48 horas após na cidade de Antônio Cardoso. Adolescente não foi violentada. .  Uma adolescente de 14 anos foi sequestrada a caminho da escola, no município de Olindina, a cerca de 200 quilômetros de Salvador, e passou mais de 48 horas sob o poder dos criminosos. Na ação, a vítima foi obrigada a passar mais de cinco horas dentro de um matagal e de dividir quarto em um motel com dois bandidos. A jovem não foi violentada. O caso foi divulgado pela Polícia Civil, nesta quarta-feira (28), horas após a libertação da vítima e a prisão de dois dos suspeitos no município de Antônio Cardoso, onde a adolescente foi mantida refém em um cativeiro. O delegado Cleandro Pimenta, coordenador de Sequestro e Extorsão do Departamento de Repressão e Combate ao Crime Organizado (Draco), contou que o sequestro ocorreu na segunda-feira (26), quando a vítima saiu de casa e seguia a caminho da escola, por volta das 12h30. Investigações apontam que cinco criminosos fizeram a abordagem e colocaram a vítima dentro do carro. Uma testemunha conseguiu ver o momento do sequestro, passou as informações para a 6ª Companhia Independente da Polícia Militar (CIPM/Rio Real), que iniciou as buscas. Segundo Cleandro Pimenta, os bandidos foram perseguidos, mas conseguiram escapar do olhar da polícia no município de Inhambupe. Lá eles seguiram para a zona rural e acabaram atolando o carro, o que provocou a dispersão do grupo. Dois dos suspeitos se mantiveram com a vítima e os demais seguiram em outra direção. A adolescente contou à polícia que aguardou cinco horas dentro de um matagal, até que um outro carro com um suspeito chegou para fazer o resgate. A vítima e os dois suspeitos seguiram em direção ao município de Feira de Santana, onde acabaram dormindo em um motel. A vítima atestou à polícia que não houve abuso. Ao amanhecer, na terça-feira (27), a adolescente foi levada pelos criminosos para a cidade de Antônio Cardoso, onde foi mantida em um cativeiro na zona rural. A polícia chegou ao local, na manhã desta quarta-feira (28), após uma denúncia anônima que apontou que um dos suspeitos era da cidade: Adenilson Sena de Carvalho, de 43 anos. O suspeito, que faz transporte escolar, foi localizado na cidade no horário do trabalho, por volta das 7h, e acabou confessando o sequestro e indicando o local do cativeiro. No cativeiro, a polícia encontrou o comparsa dele, Rodrigo Dantas Rodrigues, de 20 anos, que estava com a vítima. Com a chegada das equipes, ele manteve a adolescente sob a mira de um revólver por cerca de 40 minutos e exigiu a presença de um advogado para libertar a vítima. O profissional foi acionado e a liberação foi feita por volta das 9h30. "Ela é uma guerreira. Passar por tudo isso aos 14 anos e com essa serenidade", disse o delegado sobre a situação da vítima após a libertação. Antes de serem localizados, os criminosos tentaram contato com familiares por três vezes para negociar resgaste. Não houve pagamentos.