'Acordo com a Coreia do Norte está bem encaminhado', diz Trump. Reunião entre presidente americano e ditador norte-coreano foi anunciada nesta quinta-feira. Porta-voz da Casa Branca condicionou encontro a 'ações concretas' da Coreia do Norte..  Donald Trump usou o Twitter nesta sexta-feira (9) para afirmar que um acordo com a Coreia do Norte está à caminho e, se for alcançado, será "muito bom para o mundo". "O acordo com a Coreia do Norte está bem encaminhado e será, se completado, um [acordo] muito bom para o mundo. Data e lugar a ser determinado", escreveu o presidente. Nesta quinta, o conselheiro de Segurança Nacional da Coreia do Sul, Chung Eui-Yong, fez o surpreendente anúncio de que o ditador norte-coreano convidou Trump para fazer uma reunião sobre seu programa nuclear, e o americano aceitou acrescentando que encontraria Jong-un até maio. O lugar e a data específica da reunião ainda não foram determinados. Mais cedo nesta sexta, antes do tuíte de Trump, a porta-voz da Casa Branca Sarah Sanders condicionou a reunião de Trump com Kim Jong-un a "ações concretas" da Coreia do Norte. “Essa reunião não vai acontecer até que vejamos ações concretas que vão de encontro com as promessas que foram feitas pela Coreia do Norte”, disse Sanders a jornalistas. Leia: Qual a importância da reunião de Trump e Kim? Veja esta e outras perguntas Trump aceitou o convite depois que a Coreia do Norte se comprometeu com sua desnuclearização e o fim de testes nucleares e reconheceu que os exercícios militares conjuntos da Coreia do Sul e dos EUA devem continuar. Caso realmente ocorra, será o primeiro encontro de líderes em exercício dos dois países. Resta saber se a cúpula vai culminar em qualquer avanço significativo após um ano bastante turbulento na relação entre eles.