Vítima de tentativa de homicídio perde a segunda mão em Juiz de Fora. Adolescente passou por cirurgia após ter sido encontrado com um dos membros decepado no Bairro Vila Olavo Costa. Segundo a Secretaria de Saúde, ele segue em estado grave no HPS..  O adolescente de 13 anos que teve uma das mãos decepadas durante uma tentativa de homicídio no Bairro Vila Olavo Costa perdeu a outra mão no hospital. A informação foi confirmada nesta quarta-feira (28) pela Secretaria de Saúde de Juiz de Fora. Ele foi encaminhado na terça-feira (27) para o Hospital de Pronto Socorro (HPS) em estado gravíssimo, com uma das mãos totalmente decepada e outra parcialmente, além de um corte profundo no pescoço. A vítima passou por cirurgia e segue em estado grave, sedado e entubado na unidade. A Polícia Civil acredita que o crime tenha relação com o duplo homicídio ocorrido no mesmo bairro, no último sábado (24) e tenha sido motivado por vingança e rivalidade entre dois grupos. De acordo com o delegado Rodrigo Rolli, da Delegacia Especializada de Homicídios, o adolescente identificou o autor da tentativa de homicídio, que é parente de uma das vítimas dos assassinatos ocorridos no bairro. “Segundo informações, o adolescente seria a pessoa que deu a localização das vítimas de sábado e, por causa disso, pelo possível envolvimento dele nas duas mortes, ele teria sido vítima desse homicídio tentado”, revelou. A Polícia Civil segue investigando os casos. Ninguém foi preso.