Polícia persegue suspeitos do golpe do 'falso frete' e prende envolvidos em outro roubo de caminhão em MS. Proprietário do caminhão baú teria sido mantido em cárcere privado, além de sofrer agressões. O outro veículo foi abandonado no bairro Jockey Clube, em Campo Grande (MS)..  Suspeitos de dois roubos de caminhões em Campo Grande foram presos na quarta-feira (28). Uma das vítimas é de São Paulo e foi atraída pelo golpe do falso frete ao anunciar o serviço em um site de classificados. O outro fato ocorreu na terça-feira (27) e o veículo foi abandonado no bairro Jockey Clube. Segundo a Polícia Militar, na tarde de ontem dois homens e um adolescente foram pegos durante cerco policial no bairro Rita Vieira por suspeita de roubarem um caminhão após sequestrarem o motorista. Dois rodavam com os pneus estourados, desrespeitaram a ordem de parada e saíram em alta velocidade. A viatura fez o acompanhamento até o momento em que perderam o controle, abandonaram o veículo e entraram em um matagal. Equipes do Pelotão Tiradentes, Rocam, Rotac e 10º Batalhão da PM estiveram no local para fazer o cerco no local, enquanto a guarnição do Pelotão Moreninhas já tinha adentrado o terreno. Momentos depois o motorista de 32 anos foi detido. No veículo foram encontrados uma porção de maconha, pesando 253 gramas, abraçadeiras de nylon e um revólver calibre 38, com quatro munições intactas. De acordo com a PM, o homem confessou ter participado do roubo a um caminhão, ocorrido cerca de duas 2 horas antes, no bairro Santo Amaro, em que o dono foi atraído para o local após ser contratado para um frete. A vítima acabou sendo agredida e mantida em cárcere privado. O caminhão roubado foi interceptado na avenida Fábio Zahran. Para fugir teria pedido ajuda aos comparsas, que estavam aguardando com a informação de que chegariam em um veículo de cor branca. Momentos depois o segundo individuo, um homem de 37 anos, conduzindo o determinado carro foi detido. O suspeito contou que estava ali para resgatar o outro comparsa e só tinha participado do roubo do caminhão ocorrido no dia anterior. O veículo roubado na terça-feira foi encontrado abandonado no bairro Jockey Clube. Além disso, o segundo suspeito disse à polícia que o revólver calibre 38 utilizado no crime estava na casa dele e que ainda existia um revólver calibre 32 com um terceiro envolvido. Os policiais fizeram diligência e encontraram as duas armas, além do terceiro suspeito, um adolescente de 17 anos. Os casos foram registrados como roubo e roubo pela restrição de liberdade da vítima.