Coreia do Norte prepara novo teste de míssil, afirmam oficiais dos EUA. Lançamento deve ocorrer na quinta-feira (27), data em que se celebra o armistício que interrompeu a guerra da Coreia há 64 anos. .  O Pentágono detectou sinais de que a Coreia do Norte está preparando um novo teste de míssil, revelou na terça-feira (25) à France Presse um alto funcionário de defesa em Washington. O tiro "provavelmente" ocorrerá nesta quinta-feira, 27 de julho, data do 64º aniversário do armistício que interrompeu a guerra da Coreia, disse o funcionário, que pediu para não ser identificado. A data é celebrada todos os anos na Coreia do Norte como o Dia da Vitória. O teste envolveria um míssil balístico intercontinental (ICBM), um KN-20 ou um Hwasong-14. A agência de notícias sul-coreana Yonhap informou nesta terça que Seul detectou supostos preparativos para um tiro de míssil por parte do Norte. "Há uma forte possibilidade de que o Norte efetue um teste em torno do armistício de 27 de julho", declarou à Yonhap um funcionário do governo sul-coreano. De acordo com a fonte, "movimentos de veículos que transportavam tubos de lançamento foram observados de maneira contínua na província de Pyongan do Norte", no oeste do país. Este seria o segundo tiro de ICBM de Pyongyang, após o teste bem sucedido de 4 de julho, que alarmou o mundo.