Adolescente é morto a tiros em campo de futebol em Serra Branca, PB. O homicídio foi o primeiro registrado no município neste ano, diz PM. .  Um adolescente foi morto a tiros na noite desta quarta-feira (29) no município de Serra Branca, Cariri paraibano. Segundo a policia Militar (PM), o corpo da vítima foi encontrado com perfurações de bala, no interior de um campo de futebol da cidade. O homicídio foi o primeiro registrado no município, este ano. De acordo com a PM, moradores ouviram disparos, mas não souberam informar detalhes do crime. O corpo da vítima foi levado para o Instituto de Medicina Legal (IML) de Campina Grande. A polícia informou que esse foi o primeiro homicio registrado no ano de 2018, em Serra Branca