Homem é preso pelo estupro da enteada na Zona Leste de Porto Velho . Menor contou sobre o crime a uma vizinha, que avisou a mãe dela. Caso aconteceu no bairro Socialista na Zona Leste da cidade. .  Um homem de 45 anos foi preso pelo estupro de vulnerável de uma adolescente de 13 anos. A vítima é enteada dele, e o crime ocorreu na última quarta-feira (28), no bairro Socialista na Zona Leste de Porto Velho. A menor relatou a uma vizinha o que o suspeito havia feito com ela. De acordo coma vítima, ela estava em casa durante a tarde deitada na cama quando o suspeito, que é seu padastro, pediu para ela afastar. Ele deitou ao lado da menina e passou a tocar nos seios e órgãos sexuais. A menor então saiu de casa e ficou na vizinha, a quem contou partes do acontecido. Já a noite, a vizinha ligou para a mãe da menor e relatou o que o suspeito havia feito. Em seguida, a Polícia Militar (PM) foi acionada e informada sobre o crime.