China elogia EUA por tentarem solução diplomática com Coreia do Norte, diz Trump. EUA e Coreia do Norte se reunirão para falar sobre o programa nuclear. .  Donald Trump , presidente dos Estados Unidos, afirmou neste sábado (10) que a China elogiou o fato de ele tentar encontrar uma solução diplomática para a questão nuclear da Coreia do Norte. Nesta semana, foi divulgado que Trump se encontrará com o ditador norte-coreano , Kim Jong-un. O anúncio foi feito por Chung Eui-Yong, conselheiro de Segurança Nacional da Coreia do Sul, que leu um comunicado em frente à Casa Branca na noite da quinta-feira (8). O encontro vai acontecer até maio, segundo o representante. Em sua conta pessoal no Twitter, Trump postou: "O presidente da China Xi Jinping e eu falamos sobre a reunião com Kim Jong-un, da Coreia do Norte. Presidente Xi me disse que aprecia o fato de os Estados Unidos estarem trabalhando para resolver o problema de forma diplomática, em vez de apelar para alternativas ameaçadoras. China continua sendo prestativa." O governo de Xi Jinping é o principal aliado de Kim Jong-un. O presidente americano afirmou que também conversou com o primeiro-minsitro japonês sobre o encontro e que Shinzo Abe está "entusiasmado" com a notícia. "Falei com o primeiro-ministro Abe do Japão, que está muito entusiasmado com as conversas com a Coreia do Norte", escreveu A notícia da reunião é surpreendente, dado que até há pouco os dois líderes trocavam ameaças e insultos publicamente. A Casa Branca disse que o lugar e a data exata ainda serão determinados. Ainda nesta quinta, o secretário de Estado, Rex Tillerson, havia dito que os dois países estavam "longe" de negociações diretas. Leia: Qual a importância da reunião de Trump e Kim? Veja esta e outras perguntas "Kim prometeu que a Coreia do Norte se absterá de qualquer outro teste nuclear ou de mísseis", disse o enviado sul-coreano Chung, mas acrescentou que as pressões continuarão sobre o vizinho do norte até que suas palavras virem ações concretas. O líder norte-coreano teria ainda dito que entende que os exercícios militares conjuntos da Coreia do Sul e dos EUA devem continuar. Trump, que não participou do anúncio, afirmou neste sábado pelo Twitter que acredita que Kim Jong-un vai cumprir com as suas promessas: "A Coreia do Norte não conduziu um teste de míssil desde o dia 29 de novembro de 2017 e prometeu não fazê-lo em troca de nossas reuniões. Acredito que els vão honrar esse comprometimento!".