Trump diz que abordará comércio e imigração em seu primeiro discurso do Estado da União. Discurso está marcado para começar às 21h10 locais desta terça (0h10 de quarta-feira em Brasília). .  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse nesta segunda-feira (29) que abordará a proposta de revisão da imigração em seu primeiro discurso do Estado da União, que será realizado nesta terça-feira no Congresso americano, e buscará apoio dos democratas para isso. O discurso está marcado para começar às 21h10 locais desta terça (0h10 de quarta-feira em Brasília). "Espero que (o discurso) seja bom, trabalhamos muito duro nele", disse Trump aos jornalistas, após cerimônia de juramento do novo secretário de Saúde e Serviços Humanos, Alex Azar. "É um grande discurso, um discurso importante, falaremos sobre imigração. Durante muitos, muitos anos, os políticos falaram sobre imigração e nunca conseguiram nada", ressaltou o presidente. Trump afirmou que sua revisão de imigração terá que ser bipartidária "porque os republicanos realmente não têm os votos para fazê-lo de qualquer outra forma". "Esperamos que os democratas se unam a nós, ou que alguns deles se unam, para que possamos fazer algo grande quanto ao Daca (programa de Ação Diferida para os Chegados na Infância) e à imigração", indicou Trump. O programa será encerrado em março, por ordem de Trump. O presidente propôs na semana passada uma reforma migratória que permitiria que 1,8 milhão de imigrantes sem documentos que chegaram aos EUA como crianças tivessem acesso à cidadania americana. Em troca, quer US$ 25 bilhões para construir o muro na fronteira com o México. No entanto, a proposta recebeu uma resposta fria entre os democratas. Não está claro se as partes chegarão a um acordo antes de 8 de fevereiro, quando expira o orçamento provisório do governo . Trump também disse que o discurso irá abranger seus esforços para reduzir as barreiras comerciais em todo o mundo para as exportações norte-americanas. "Temos de ter um comércio recíproco. Não é mais um acordo de uma mão", disse. A expectativa é que o presidente também fale sobre sua proposta de investimento em infraestruturas e sobre alguns dos desafios internacionais enfrentados pelo país. Joseph Kennedy III, neto de Robert Kennedy e sobrinho-neto do ex-presidente dos Estados Unidos John F. Kennedy, vai fazer o pronunciamento de resposta dos democratas ao discurso anual sobre o estado da União. O deputado representa uma circunscrição de Massachusetts na Câmara de Representantes desde 2013, e é o último Kennedy a defender os democratas. Representar o partido na "resposta" é considerada uma grande honra, e costuma ficar a cargo de uma estrela em ascensão. O pronunciamento televisionado, emitido imediatamente após o discurso do presidente diante das duas câmaras reunidas no Congresso, servirá para os democratas impulsionarem suas principais reivindicações políticas, como a imigração, os direitos civis - especialmente dos transexuais -, a saúde e a diversidade. Joe Kennedy, formado em Stanford e na Escola de Direito de Harvard, ganhou fama de ser um democrata progressista após sua eleição, principalmente por suas reivindicações pela cobertura médica, como fez seu tio-avô Ted Kennedy, ou pela luta contra o racismo.