Quatro suspeitos de roubo são detidos em Sabará, na Grande BH. Eles foram identificados por causa de um ursinho de pelúcia amarrado no bagageiro do carro usado no crime, segundo a polícia. .  Quatro suspeitos de roubo a uma mercearia no bairro Roças Novas, em Sabará, na Região Metropolitana de Belo Horizonte, foram detidos na noite desta terça-feira (27). Segundo a Polícia Militar (PM), eles foram identificados por causa de um ursinho de pelúcia amarrado no bagageiro do carro usado no crime. São três homens e um adolescente. Um dos criminosos estava armado. O roubo cometido durante a tarde foi flagrado por câmera. Os bandidos mandaram vítimas se deitarem no chão, levaram R$ 50 e fugiram de carro. A polícia foi chamada e tinha a informação de que no veículo usado pelo grupo havia o ursinho.