Trump diz que irá divulgar novos arquivos sobre a morte de John Kennedy. Apenas documentos que contenham nome ou endereço de pessoas ainda vivas serão preservados. Na quinta-feira, governo já havia liberado 2,9 mil arquivos..  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou neste sábado (28) que deve revelar em breve mais documentos da investigação do assassinato do presidente John Kennedy, morto em 1963. Apenas arquivos que contenham nomes e endereços de pessoas ainda vivas serão mantigos em sigilo. "Depois de uma profunda consulta com o General Kelly, a CIA e outras agências, eu irei revelar todos os arquivos do JFK, exceto aqueles com nomes e endereço de qualquer pessoa mencionada que ainda esteja viva. Estou fazendo isso por razões de divulgação completa, transparência e para colocar todas e quaisquer teorias de conspiração para descansar.", disse o presidente americano em sua conta no Twitter. Na última quinta-feira, a Casa Branca havia anunciado que iria divulgar quase 2,9 mil arquivos sobre o assassinato de Kennedy. Agora, Trump irá revelar mais 200 documentos.