Coreia do Norte alega direito à autodefesa após teste com míssil sobre o Japão. Governo norte-coreano afirma ser a ação resultado de política hostil dos Estados Unidos e do aumento da corrida nuclear contra o país. .  A Coreia do Norte defendeu nesta terça-feira (29) o direito à autodefesa e afirmou que continuará com a sua política de "dissuasão nuclear", horas após lançar um míssil que passou acima do Japão, em ato que foi rapidamente condenado pela comunidade internacional. Em resposta à ação norte-coreana, o presidente dos Estados Unidos Donald Trump sugeriu que não dará tréguas ao país após lançamento de míssil. "Todas as opções estão sobre a mesa", afirmou nesta terça-feira (29). O míssil balístico disparado pela Coreia do Norte sobrevoou a ilha de Hokkaido, no norte do arquipélago japonês, e caiu em águas do Oceano Pacífico, a cerca de 1.180 quilômetros da costa japonesa, segundo informações oficiais proporcionadas de Tóquio. De acordo com Han Tae-song, a tensão nuclear na Península da Coreia "é o resultado da política hostil dos EUA e do aumento da corrida nuclear contra a Coreia do Norte, que não teve outra alternativa a não ser fortalecer a sua dissuasão nuclear para enfrentar esta ameaça", O diplomata afirmou que as manobras militares anuais realizadas atualmente por Estados Unidos e Coreia do Sul "são uma preparação para a guerra e para um ataque preventivo contra o país". Han Tae-song acusou o Conselho de Segurança da ONU de ter ignorado os pedidos do governo norte-coreano para discutir essas manobras e para que ameace os dois países. O representante da Coreia do Norte insistiu que qualquer ação de seu país será "em defesa própria, da soberania e do direito a existir".