Donald Trump autoriza abertura de documentos sobre assassinato do presidente John F. Kennedy. Embora o Conselho Nacional de Segurança aconselhasse Trump a impedir liberação, o presidente usou seu Twitter para permitir que arquivo secreto seja aberto..  Donald Trump autorizou a abertura de documentos secretos sobre o assassinato do presidente John F. Kennedy, indo contra conselhos de agentes federais. O Conselho Nacional de Segurança aconselhou Donald Trump a impedir a liberação de documentos que possam esclarecer com mais detalhes o assassinato do President John F. Kennedy. O arquivo com milhares de páginas conta com o relato de Lee Harvey Oswald, que deu o tiro fatal em Kennedy e inclui documentos da CIA e do FBI. A abertura dos documentos é esperada há 25 anos por historiadores e teóricos da conspiração, que buscam mais informações que poderiam esclarecer a tragédia em 22 de novembro de 1963. O documento estava previsto para ser liberado em 26 de outubro e, somente Trump tinha autoridade para adiar esse prazo. Mas, conforme o presidente postou em seu Twitter neste sábado (21), o arquivo será liberado. “Sujeito ao recebimento de informações adicionais, permitirei, como presidente, que sejam abertos os arquivos classificados e há muito tempo bloqueados de JFK”, escreveu Trump na rede social.