Suspeita de esconder 40 kg de maconha em lataria de carro tem veículo roubado e é presa após denunciar crime à polícia. Mulher era monitorada pela Polícia Civil de Goiás, que havia abortado operação para flagrá-la depois de não conseguir identificar chácara em que droga seria escondida..  Monitorada há quase um mês pela Polícia Civil por suspeita de tráfico de drogas, uma jovem de 25 anos foi presa após ter o carro – em que estavam escondidos 40 kg de maconha – roubado e ir à delegacia denunciar o caso, no município de Panamá, na região sul de Goiás. O G1 não teve acesso à defesa da mulher, identificada como Selma Nunes Roas. Ela ficou calada durante o depoimento. De acordo com o delegado Rogério Moreira da Silva, ela e o marido coordenam uma quadrilha especializada no crime e estavam trazendo drogas do Mato Grosso do Sul quando foram rendidos por assaltantes. "Estávamos investigando uns traficantes que estavam trazendo drogas do Mato Grosso do Sul para Itumbiara e que estavam armazenando essa droga em uma chácara aqui ao lado, em Panamá. Na terça, tomamos conhecimento de que esse veículo havia chegado à chácara, mas não conseguimos identificar qual era a chácara, então abortamos a operação." "Na manhã seguinte, nós tomamos conhecimento que o veículo que a gente estava procurando havia sido tomado de assalto em uma chácara", explicou o delegado. O roubo do veículo aconteceu quando nesta quarta-feira (28). Armados, dois homens ainda não identificados cometeram o crime. Para a polícia, eles desconheciam o fato de haver drogas no carro. A dupla abandonou o automóvel e fugiu assim que percebeu que era perseguida pela Polícia Militar. O carro foi levado então para o depósito da PM. Assim que soube que ele havia sido recuperado, Selma foi à delegacia e apresentou a documentação do veículo. Já cientes de que havia maconha no automóvel, em um fundo falso na lataria, agentes a prenderam em flagrante. O marido de Selma conseguiu fugir, mas a polícia informou que vai pedir a prisão preventiva dele – por tempo indeterminado. O casal vai ser indiciado por tráfico de drogas e associação ao tráfico. Se condenados, podem ficar até 25 anos de prisão. A jovem foi encaminhada para o presídio de Sarandi. De acordo com as investigações, as drogas trazidas por ela seriam escondidas em uma chácara e posteriormente distribuídas em Itumbiara.