Bandidos roubam mulher e cometem estupro em São Luís. Mulher que não teve sua identidade revelada foi vítima de estupro na noite de quarta-feira (28) após ter seu veículo roubado no bairro Cidade Olímpica..  Uma mulher que não teve a sua identidade revelada foi vítima de estupro na noite de quarta-feira (28) após ter o seu veículo roubado por bandidos em São Luís. Segundo o comandante do 6º Batalhão da Polícia Militar (BPM), Major Marcelo, a mulher foi surpreendida por dois homens e um adolescente de apenas de 16 anos no momento em que chegava na sua residência, situada no bairro Cidade Olímpica, na capital. “Ela estava chegando em casa quando três elementos lhe deram voz de assalto. Um deles estava com uma arma de fogo e com ela no carro iniciaram uma sequencia de roubos”, contou. O major do 6º BPM disse também que após os roubos os assaltantes obrigaram a mulher a ir para um matagal, localizado no bairro Cidade Olímpica, onde a abusaram sexualmente. “Eles mantiveram ela em cárcere privado e após cometerem os roubos eles levaram a vítima para uma área de matagal na Cidade Olímpica e lá eles cometeram o estupro”. O militar acrescentou ainda que após os crimes, os assaltantes fugiram do local do estupro deixando a mulher em seu veículo. No entanto dois deles foram capturados e presos por uma equipe do Grupo Tático Móvel do 6º Batalhão, após denúncias realizadas por testemunhas por meio do Centro Integrado de Operações de Segurança (Ciops). “Após eles cometerem o estupro eles fugiram, mas dois deles foram capturados e presos após denúncias de testemunhas que informaram ao Ciops”.