Pesquisas mostram que Facebook perde confiança entre usuários. Menos da metade dos norte-americanos confia que o Facebook obedece às leis de privacidade dos EUA, segundo pesquisa Reuters/Ipsos..  Pesquisas de opinião publicadas neste domingo (25) nos Estados Unidos e na Alemanha indicam que a maioria do público está perdendo a confiança no Facebook com relação à proteção da privacidade. Menos da metade dos norte-americanos (41%) confia que o Facebook obedece às leis de privacidade dos EUA, segundo pesquisa Reuters/Ipsos divulgada neste domingo. A pesquisa Reuters/Ipsos também indicou que 62% dos norte-americanos acham que o Google obedece a leis que protegem as informações pessoais dos usuários. E 66% confiam na Amazon.com. A pesquisa foi realizada de quarta a sexta-feira e teve 2.237 respostas. Enquanto isso, uma pesquisa publicada pelo Bild am Sonntag, o jornal de maior circulação da Alemanha, mostrou que 60% dos alemães temem que o Facebook e outras redes sociais estejam causando um impacto negativo na democracia. Na pesquisa alemã publicada pelo Bild, apenas 33% acham que a mídia social teve um efeito positivo sobre a democracia, contra 60% que acreditam no oposto. É cedo para dizer se a desconfiança levará as pessoas a sair do Facebook, disse a analista da eMarketer, Debra Williamson, em uma entrevista. Clientes de bancos ou de empresas em outras indústrias não necessariamente desistem delas depois de perder a fé nelas, disse ela. "É psicologicamente mais difícil abandonar uma plataforma como o Facebook que se tornou muito bem enraizada na vida das pessoas", disse ela. Dados fornecidos à Reuters pela empresa israelense SimilarWeb, que mede audiência online, indicaram que o uso do Facebook nos principais mercados e no mundo permaneceu estável durante a semana passada. Mark Zuckerberg, fundador e presidente-executivo do Facebook, pediu desculpas neste domingo por "quebra de confiança" em propagandas publicadas em jornais como o Observer, na Grã-Bretanha, e New York Times, Washington Post e Wall Street Journal, nos EUA. "Temos a responsabilidade de proteger as suas informações. Se não conseguimos, não merecemos", afirma o anúncio, com um texto simples em um fundo branco com um pequeno logotipo do Facebook. A maior rede de mídia social do mundo está sob crescentes críticas na Europa e nos Estados Unidos e tenta reparar sua reputação entre usuários, anunciantes, legisladores e investidores. Isso se deve às alegações de que a consultoria britânica Cambridge Analytica obteve indevidamente acesso aos dados dos usuários para construir perfis de eleitores norte-americanos que mais tarde foram usados ​​para ajudar a eleger o presidente dos EUA, Donald Trump, em 2016. O senador norte-americano Mark Warner, o principal democrata no Comitê de Inteligência do Senado, disse em uma entrevista no programa Meet the Press, da NBC, que "o Facebook não tinha sido totalmente aberto" sobre como a Cambridge Analytica usou dados do Facebook. Warner repetiu pedidos para que Zuckerberg testemunhe pessoalmente perante os legisladores dos EUA, dizendo que o Facebook e outras empresas de internet estavam relutantes em enfrentar "o lado sombrio das mídias sociais" e como elas podem ser manipuladas. Zuckerberg reconheceu que um aplicativo construído por um universitário "vazou dados do Facebook de milhões de pessoas em 2014". "Isso foi uma quebra de confiança, e eu sinto muito por não termos feito mais na época", disse Zuckerberg, reiterando um pedido de desculpas feito pela primeira vez na semana passada em entrevistas na televisão norte- americana. As ações do Facebook caíram 9,15% em apenas dois dias , enquanto a hashtag #DeleteFacebook ganhou força online.