Fórum da Liberdade em Porto Alegre terá palestra de Sérgio Moro e a presença de presidenciáveis. Evento ocorrerá nos dias 9 e 10 de abril no Centro de Eventos da PUCRS. Programação foi lançada nesta terça-feira (13). .  O Fórum da Liberdade, que ocorrerá nos dias 9 e 10 de abril, em Porto Alegre, terá a presença do juiz federal, Sérgio Moro, e de pré-candidatos à presidência da República, como João Amoedo, Ciro Gomes, Marina Silva e Geraldo Alckmin. Também existe a possibilidade do nome de Jair Bolsonaro ser confirmado. O evento será realizado no Centro de Eventos da PUCRS ( veja a programação completa abaixo ). Além dos brasileiros, o evento receberá o ex-presidente da Bolívia Carlos Mesa e o ex-promotor italiano Antonio Di Pietro. O tema é "A Voz da Mudança". Ao todo, serão seis painéis, além de duas palestras especiais. A programação da edição de 2018 do Fórum da Liberdade foi apresentada nesta terça-feira (13). O evento é promovido pelo Instituto de Estudos Empresariais (IEE). 9 de abril – segunda-feira 16h – Primeiro Painel: – Miguel Otero, CEO do jornal venezuelano El Nacional – Carlos Mesa, Ex-presidente da Bolívia – Paulo Guedes, PhD em Economia 17h30 – Solenidade de Abertura do evento – Prêmio Libertas – Prêmio Liberdade de Imprensa – Lançamento do Projeto Constituição – Apresentação da ação Voz da Mudança 19h30 – Encontro com Presidenciáveis - Marina Silva - Ciro Gomes - João Amoedo - Geraldo Alckmin - Jair Bolsonaro (pré-confirmado) 10 de abril – terça-feira 9h30 – Terceiro Painel: – Bernardinho, ex-treinador da seleção brasileira de vôlei – Neil Patel, especialista em marketing digital – Leandro Narloch, jornalista e escritor 11h – Lançamento do Livro Pensamentos Liberais 11h20 – Palestra Especial: – Theodore Dalrymple, psiquiatra, escritor e crítico cultural e social 12h20 – Intervalo 14h – Quarto Painel: – Yaron Brook, presidente do Conselho de Administração do Ayn Rand Institute – Anne Rathbone Bradley, PhD em Economia e vice-presidente de Iniciativas Econômicas no Institute for Faith, Work and Economics 15h30 – Quinto Painel: – Brendan O’Neill, jornalista e editor do Spiked Online – Lya Luft, escritora, tradutora e professora universitária – Jorge Caldeira, escritor e doutor em Ciência Política 17h – Sexto Painel: – Sérgio Moro, juiz federal e professor adjunto de Direito Processual Penal da Universidade Federal do Paraná – Antonio Di Pietro, vice-Procurador no Tribunal de Milão e promotor da Operação Mãos Limpas – Adriano Gianturco, professor de Ciência Política do IBMEC-MG e PhD em Teoria Política e Econômica pela Universidade de Gênova 18h30 – Palestra Especial de Encerramento: – Deirdre McCloskey, economista, com Ph.D. pela Universidade de Harvard, historiadora e escritora Este espaço é destinado para participantes que comprarem ingressos VIP.