Polícia acha R$ 13,8 mil com adolescente suspeito de latrocínio e violência sexual contra advogada. Testemunhas informaram que presenciaram o momento em que ele pulou o muro do local. A perícia foi acionada e também achou duas sacolas com R$ 57 em moedas..  A Polícia Civil localizou sacola plástica com R$ 13.880, com o adolescente de 16 anos suspeito de latrocínio e possível violência sexual contra a advogada Clarinda Yamaura Tamashiro. O crime ocorreu na tarde dessa quarta (29), em Aquidauana, a 131 km de Campo Grande. De acordo com a Polícia Militar (PM), a vítima foi encontrada seminua, com as mãos e pés arramados, além de um capuz na cabeça. A vizinha a encontrou em uma quarto trancado na casa dele e o adolescente foi apreendido pelo crime. Testemunhas informaram que presenciaram o momento em que ele pulou o muro do local. A perícia foi acionada e também achou, no carro da vítima, duas sacolas com R$ 57 em moedas. A Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), seccional Mato Grosso do Sul, emitiu uma nota lamentando a morte trágica da advogada. Confira a íntegra abaixo: "É com profunda indignação e pesar que a Ordem dos Advogados do Brasil, Seccional Mato Grosso do Sul (OAB/MS) informa o falecimento da advogada Clarinda Tamashiro, encontrada morta na tarde desta quarta-feira, no Bairro Alto, em Aquidauana.