Gorillaz: pop vigoroso e sombrio de 'Humanz' parece trilha de filme de terror; G1 ouviu. Damon Albarn criou 4º disco da banda virtual como 'festa para o fim do mundo': 'Imagina se Trump ganhasse a eleição...' Letras vão de 'distopia da vida real' a ode a união com ex-rival Noel Gallagher. .  "Humanz", quinto disco da "banda de desenho" Gorillaz, começou a ser feito em 2016 como se fosse a trilha sonora de uma ficção tenebrosa. Sai em 2017 como reflexo de um pesadelo real. O universo de racismo, paranoia, indistinção entre verdade e mentira e pessimismo geral foi desenhado por Damon Albarn, músico líder por trás da banda virtual com personagens de animação, a partir de uma hipótese esdrúxula: "E se Donald Trump ganhasse as eleições nos EUA?" Nas letras e no som, "Humanz" é um retrato acertado do mundo atual. O primeiro disco do Gorillaz em sete anos é antenado com o que se ouve nas paradas atuais - tem sotaque jamaicano, rap engajado, house classudo, graves exagerados, synthpop oitentista. Isso sem perder a personalidade nem forçar a barra do sucesso. É até mais experimental e com menos refrões marcantes que os álbuns anteriores. A união faz a força no disco. Entre vários rappers, cantoras e até o antigo rival Noel Gallagher (da época em que ele liderava o Oasis e Damon, o arquirrival britpop Blur), quem começa a dar o tom é um ator. O australiano Ben Mendelsohn é narrador das cinco vinhetas sinistras que amarram as faixas. O cara que causa calafrios em "Star wars" e "Bloodline" faz o mesmo em "Humanz". "Let me out", uma das faixas mais fortes, surgiu no início de 2016, disse outro convidado, o rapper Pusha T, ao Beats 1: "Damon deu o conceito do disco como uma festa para o fim do mundo, como se o Trump fosse ganhar. Eu não queria pensar, mas isso me deu um cenário muito rico. Escrevi da perspectiva desse dia de uma vitória de Trump. Quando essa mer*a aconteceu de verdade, pensei: 'Que bola de cristal esse cara tem?'" Mas o disco não é panfletário nem tem o ativismo nível iniciante de uma Katy Perry da vida. Damon Albarn resolveu tirar todas as citações diretas aos nomes de Obama e Trump do disco, substituindo por buzinas em "Ascension" e "Get me out", para não atrair ao político "mais atenção do que ele já tem". "Humanz" tem mais do que lamentos e reclamações. A maior parte das músicas tem o vigor que cumpre a proposta de "festa para o fim do mundo". Mesmo num universo musical mais amplo do que na época do Blur, "Humanz" de vale de um ponto forte de Albarn desde os anos 90: transformar comentários sociais em pop instigante. "Momentz", com o De La Soul, ironiza no som e nas palavras a eletrônica hedonista à la DJs de Ibiza. No refrão que fala de festa e ressaca, a repetição do nome da música lembra o Blur de "Parklife" (1994). No fim de "Momentz", Ben Mendelsohn ainda solta o trocadilho esperto Kool Klown Klan (referência ao velho racismo do KKK e o novo racismo dos "palhaços cool" da chamada "alt-right"). A força da "balada do apocalipse" é intercalada com outro ponto forte de Damon Albarn: a voz melancólica. Em outras palavras, aquele trechinho sussurrado, com efeito de distorção vocal, que é a cara do 2-D, alter-ego de Damon no Gorillaz. Ele está um pouco em "Ascension", "Saturn Barz" e muito em "Andromeda" e "Busted and blue". A produção musical e artística é ousada e quase sempre acerta. O operático Benjamin Clementine canta a decadência moral do Ocidente em "Hallelujah money" e a diva jamaicana da disco e new wave Grace Jones encarna um fantasma em "Charger". Outras apostas que se pagam são "Carnival" (que não é nada carnavalesca) e "Sex murder party" (muito mais assustadora que sexy). A mudança do pessimismo para a ode ao amor e à união em "We got the power" é brusca demais. Mas a faixa que encerra a versão simples do disco (ainda há mais seis na longa edição deluxe) chama mais atenção por um dos convidados: Noel Gallagher. O músico que chegou a dizer que Gorillaz era música para "gente de 12 anos de idade" esqueceu a rivalidade.