Você viu? Terrorismo em Barcelona, a morte de Paulo Silvino e outras notícias da semana.  Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 14 a 18 de agosto. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 14 a 18 de agosto: Jovem postou homenagem ao pai minutos antes dela e da mãe serem mortas por ele Alok lamenta queda de palco antes de show e fala em ajudar vítimas Bebê morre após ser atendido em hospital de Gurupi para tratar queimadura no braço Família faz campanha para pagar transferência de brasileiro que sofreu AVC na Colômbia Trump enfrenta protestos ao voltar à Trump Tower pela primeira vez após posse Laudo confirma que restos mortais encontrados dentro de jacaré são de humanos Governo vai adiar reajuste de servidores, mudar tributos e teto salarial STJ mantém condenação de Bolsonaro por ofensas a Maria do Rosário Governo propõe subir para R$ 159 bilhões teto para rombo fiscal em 2017 e 2018 Ministro diz que 'vários órgãos' do governo operam 'no limite financeiro' Ex-executivo de SC que vive em aeroporto do RJ consegue emprego: 'obrigado a todos' Governo propõe salário mínimo R$ 10 menor em 2018, de R$ 969 Jovem é esfaqueado na estação Sé do Metrô de SP Após fim de noivado de Marília Mendonça, fãs estão na expectativa de 'novo hino da sofrência' Câmera mostra 3 suspeitos descarregando instrumentos roubados da banda do Metrô de SP Paulo Silvino, ator e humorista, morre aos 78 anos no Rio Ator Dado Dolabella é preso por não pagar pensão alimentícia Vereador é condenado após espancar a ex, arrastá-la pela escada e fazê-la comer terra em SP Máscara de gás, falta de remédios, solidariedade: brasileiros contam como é morar na Venezuela Ataque terrorista deixa mortos e feridos em Barcelona; Estado Islâmico reivindica Polícia mata suspeitos em operação em Cambrils, ao sul de Barcelona, por possível ataque terrorista Deputada Shéridan e ex-governador de Roraima têm bens bloqueados por usarem jato do governo para viagem de funkeiro Corpo do ator e humorista Paulo Silvino é cremado no Rio Líder da Ku Klux Klan ameaça queimar jornalista negra durante entrevista Juíza federal suspende aumento dos impostos de combustíveis em todo o país