Senador republicano diz que Trump pode levar EUA a uma '3ª Guerra Mundial'.  Bob Corker, de 65 anos, disse estar preocupado ao jornal 'New York Times'. .  Com suas ameaças contra alguns países, o presidente Donald Trump pode levar os Estados Unidos "a uma terceira Guerra Mundial", afirmou o influente senador republicano Bob Corker, segundo o jornal "New York Times". "Estou preocupado" e "isso deveria preocupar todos aqueles que amam nosso país", acrescentou o ex-partidário de Donald Trump em uma entrevista publicada no domingo pelo jornal, que não divulgou a frase completa de Corker. Antes desse violento ataque, o respeitado senador de 65 anos lamentou ser "uma pena que a Casa Branca tenha se tornado uma creche para adultos", depois de ter sido atingido pela salva de tuites matinais de Trump. Corker, um respeitado senador moderado que chegou a apoiar Trump, tornou-se nos últimos meses o crítico republicano mais franco ao presidente. Recentemente, afirmou que apenas a presença de generais no círculo mais próximo de Trump impedia que a Casa Branca mergulhasse no caos.