Câmera registra carro desgovernado atingindo pedestre em Campo Limpo Paulista. Acidente provocou a morte de duas mulheres no Parque Internacional, nesta terça-feira (18). Segundo testemunhas, pedestre que morreu estava grávida. .  A câmera de segurança de uma fábrica na Rua Flor de Maio, em Campo Limpo Paulista (SP), registrou o momento em que uma pedestre foi atingida por um carro desgovernado, na tarde desta terça-feira (18), no Parque Internacional . A mulher e a motorista do carro morreram no acidente. ( veja vídeo abaixo - imagens fortes) . Patrícia Viana de Souza, de 33 anos, que segundo testemunhas estava grávida e acompanhada da filha , foi arremessada a cerca de 50 metros e morreu no local. O acidente também causou a morte da motorista do veículo, Madalena Maria de Arcanjo Silva, de 68 anos. Nas imagens enviadas pelo aplicativo TEM VOCÊ é possível ver a vítima descendo a rua com a filha. As duas caminham juntas e, assim que a menina sobe na calçada, a mulher é atingida pelo carro desgovernado. A criança aparece correndo assustada para o outro lado da via, ao mesmo tempo em que pessoas começam a sair na rua. Um empresário que há 12 anos trabalha no bairro, e preferiu ter a identidade preservada, afirma que são frequentes os acidentes na rua. A Polícia Civil investiga as causas do acidente e as imagens da câmera de segurança devem ajudar no trabalho dos investigadores. Ao G1 , o delegado Elias Ribeiro Evangelista Junior, responsável pelo caso, disse que pode ter ocorrido uma falha mecânica ou a motorista ter tido um mal súbito. A equipe espera ainda o resultado do laudo da perícia e o depoimento de testemunhas. O marido da motorista, que estava no banco de passageiro, foi encaminhado ao hospital da cidade, que não divulgou o estado de saúde do paciente. Equipes da Polícia Militar estiveram no local do acidente e encaminharam os corpos das vítimas ao Instituto Médico Legal (IML). A perícia recolheu dados para investigar o motivo. Conforme informações da família à polícia, a idosa não apresentava problemas de saúde.