Número de mortes no trânsito cai na região, mas sobe em Piracicaba. Queda foi de 28% nas principais cidades, segundo dados do governo do estado de São Paulo.  O número de mortes no trânsito caiu 28% na região em fevereiro em comparação com os casos registrados em janeiro, conforme dados divulgados nesta última segunda-feira (20) pelo governo do estado de São Paulo. No primeiro mês do ano, em Piracicaba (SP), Limeira (SP), Santa Bárbara d’Oeste (SP) e São Pedro (SP) houve 14 mortes, ante 10 em fevereiro. Entre as maiores cidades da região, Piracicaba foi a única que registrou aumento na quantidade de vítimas fatais. Foram 5 em janeiro, ante 7 fevereiro. Já em Santa Bárbara d’Oeste e São Pedro não houve registro de mortes no trânsito em fevereiro. Em Limeira, houve redução passando de 4 mortes em janeiro para 3 em fevereiro. Apesar da redução do número de mortes na região, fevereiro foi marcado por acidentes violentos como o que causou a morte de uma moradora de Limeira. A mulher de 49 anos morreu após ficar gravemente ferida em um acidente entre um caminhão e um Fiat Palio em Piracicaba na tarde do dia 23 de fevereiro . Ela era passageira do carro, e a batida aconteceu na Avenida Limeira. O irmão dela dirigia o automóvel e ficou ferido. O motorista do caminhão nada sofreu.