52% dos acidentes em Mogi acontecem à noite ou de madrugada, diz Infosiga. Dados ajudam o município a direcionar intervenções estruturais e de fiscalização para diminuir o número de acidentes. .  Dados do Infosiga mostram que dos 23 acidentes de trânsito com mortes registrados neste ano em Mogi das Cruzes , 52% aconteceram à noite ou de madrugada. Os dados ajudam o município a direcionar intervenções estruturais e de fiscalização para diminuir o número de acidentes. Se tem uma coisa que os motoristas já sabem é que quando escurece o trânsito fica bem mais perigoso. A imprudência aumenta. “Com medo de ser assaltado, o pessoal acaba ultrapassando o farol vermelho. As pessoas andam mais rápido também”, disse o diretor Fábio Quirol. Quem vê a esquina entre as ruas Senador Dantas e Olegário Paiva não imagina o perigo que se esconde nas noites e madrugadas. Uma câmera de segurança fez vários flagrantes de imprudência com resultados assustadores. Até mesmo ônibus se envolveram em acidentes. De tanto acontecer, a Prefeitura foi aumentando a sinalização. “As mudanças ajudam. Antes, por exemplo, não tinha semáforo. As pessoas saíam à noite e se envolviam em acidentes. O semáforo ajudou bastante a diminuir”, disse Antonio Carlos de Sousa Júnior, tenente da Polícia Militar. Ele explica que isso ajuda muito, mas é importante que o motorista esteja mais atento e tenha muita consciência, porque o que agrava bastante a situação são os chamados comportamentos de risco, bebidas alcoólicas e excesso de velocidade. “A imprudência é um dos maiores fatores de acidentes de trânsito. 94% dos acidentes são por falha humana, conduta do motorista. Tem que ter cautela, não utilizar celular ou fazer uso de drogas. Verificar as condições do veículo. Tudo isso é importante.” Para reforçar a preocupação é só olhar para os dados do mais recente levantamento feito pelo Infosiga. De acordo com a pesquisa, no primeiro semestre de 2017 foram registradas 23 mortes no trânsito em Mogi das Cruzes. No mesmo período do ano passado foram 44 mortes. Uma queda de 47,72%. Agora, do total de mortes no trânsito em 2017 (23), 12 foram à noite ou de madrugada - o que corresponde a 52%. Números muito parecidos com os de 2016. Isso porque, do total de mortes no trânsito no primeiro semestre do ano passado (44), 24 foram à noite ou de madrugada, o que corresponde a 54%. Entre esses casos está o da adolescente Júlia Eduarda dos Santos que foi atropelada no dia 29 de outubro de 2016 por uma moto em frente a uma casa noturna, quando tentava atravessar a Avenida Francisco Rodrigues Filho . O motociclista fugiu depois do acidente e a menina não resistiu aos ferimentos. Durante a reconstituição o advogado do homem que pilotava a moto, Luiz Antônio de Paiva, disse que ele não viu as vítimas. “Por estar à noite e com aglomeração de pessoas fazendo uso de bebida alcoólica, a visão ficou prejudicada. Dificultou ele ver com antecedência a travessia das meninas no dia dos fatos.” Quase um ano depois da morte da Júlia e nada mudou na via onde ela foi atropelada. A casa noturna que atrai milhares de pessoas aos finais de semana continua aqui, mas não houve melhora na sinalização, nem instalação de faixa de pedestres, redutor de velocidade, muito menos a instalação de um semáforo. Também não houve reforço na iluminação do trecho. Mas a esperança é que as tristes estatísticas dessas mortes, que agora fazem parte do programa de dados, direcione os investimentos dos municípios em segurança e prevenção no trânsito. Além dos dados do Infosiga, o Movimento Paulista de Segurança no trânsito tem um sistema de gerorreferênciamento, é o Infomapa, só pra mapear todos os locais de acidentes, uma ferramenta que está a serviço da sociedade civil e que deve orientar o poder público e a polícia. “Com essas informações fazemos um planejamento, no caso da prefeitura, sinaliza melhor a via, no caso da polícia, faz operações em locais e horários que sabemos que tem mais acidentes.” Outro ponto interessante desse projeto, que inclui o Infosiga e o Infomapa, é que ele tem uma meta: reduzir em 50% os acidentes com mortes em todo o Estado de São Paulo até 2020. O secretário de Transportes de Mogi, Eduardo Rangel, comenta os dados e diz que a cidade já assinou um protocolo de intenções com o governo do estado para alcançar essa meta na cidade. “O protocolo de intenções foi assinado no começo do ano. Fizemos um trabalho de mapeamento de todos os locais que ocorrem as mortes. Essa proposta foi enviada para o Detran. Eles retornaram para a gente para fazermos ajustes. Nos próximos dias devemos encaminhar novamente para assinar o convênio. Existe um critério porque esse levantamento é dentro da estatística oficial. São locais onde realmente ocorreram mortes e temos que descrever qual é a nossa intervenção nesses locais.” Sobre o local onde a estudante Júlia foi atropelada, o secretário falou sobre as intervenções. “O programa pode indicar a colocação de sinalização, pintura, semáforo. Na prática são intervenções que vamos analisar. A verba do convênio é de R$ 1,8 milhão e vem do Detran, da arrecadação de multas. Veremos isso revertido nas intervenções em pontos da cidade para reduzir as mortes e acidentes”, disse o secretário. Na quarta-feira (2), um motorista morreu após um acidente na Mogi-Salesópolis. O secretário explicou que trata-se de um trecho urbano dentro de uma rodovia e que, por isso, foge da jurisdição da prefeitura. “A Prefeitura tem esse contato com o a Polícia Militar Rodoviária e órgãos que atuam naquela jurisdição. A competência de intervenção e fiscalização, apesar da estrada estar dentro da cidade, é do governo do estado. Adotar uma conduta mais educada e defensiva no trânsito, pode ajudar a evitar acidentes. “Quase todos os acidentes têm o fator humano como causa. As pessoas deveriam adotar uma postura mais educada, mais defensiva no trânsito para conseguir se antecipar e evitar acidentes. Em um cruzamento, ela sempre olhar mesmo tendo a preferencial. Semáforo aberto pra ela, mesmo assim é bom olhar”, disse o secretário.