Veja como votou cada deputado de RO na 2ª denúncia contra Temer na Câmara. Votação aconteceu na noite desta quarta-feira (25). Dos oito deputados do estado, cinco votaram a favor do arquivamento da denúncia por organização criminosa. .  A Câmara dos Deputados votou, na noite desta quarta-feira (25), a denúncia da Procuradoria Geral da República contra o presidente Michel Temer e os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria-Geral) por obstrução da Justiça e organização criminosa. A votação servia para o Plenário decidir se autoriza ou não o prosseguimento da denúncia para análise do Supremo Tribunal Federal (STF) . ESPECIAL G1: OS INDÍCIOS CONTRA TEMER Por 251 votos contra 233 (com duas abstenções e 25 ausentes), os deputados decidiram arquivar a denúncia contra Temer. Da bancada de Rondônia, os oito deputados federais estiveram presentes na sessão. Destes, cinco decidiram votar a favor do arquivamento da denúncia. Os outros três parlamentares foram contra. Caso fosse instalado, o processo provocaria o afastamento do presidente por até 180 dias. Agora, Temer responderá na Justiça somente após a conclusão do mandato, em 31 de dezembro de 2018.