Veja como votaram deputados do Piauí na rejeição da denúncia contra Temer. Mais uma vez, denúncia contra o presidente foi rejeitada na Câmara. Na bancada piauiense, dos 10 deputados, a maioria votou pela rejeição. .  Os deputados federais do Piauí, em sua maioria, votaram nessa quarta-feira (25) pela rejeição da denúncia por obstrução de Justiça e organização criminosa contra o presidente Michel Temer. Cinco dos 10 deputados escolheram a rejeição. Um deles, Marcelo Castro (PMDB), estava ausente. Após 12 horas e 20 minutos de sessão, a denúncia foi rejeitada por 251 votos a 233 (com duas abstenções e 25 ausentes). Assim, os deputados escolheram não enviar ao Supremo Tribunal Federal (STF) a segunda denúncia contra o presidente Michel Temer, apresentada pela Procuradoria-Geral da República (PGR). Com a decisão, os deputados livraram Temer de responder ao processo no STF durante o mandato. Caso fosse instalado, o processo provocaria o afastamento do presidente por até 180 dias. Agora, Temer responderá na Justiça somente após a conclusão do mandato, em 31 de dezembro de 2018. VEJA COMO VOTARAM OS DEPUTADOS Ao analisar a denúncia contra Temer nesta quarta, os deputados aprovaram o relatório da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), elaborado pelo deputado Bonifácio de Andrada (PSDB-MG), que recomendava a rejeição da denúncia. Aqueles que votaram SIM , decidiram rejeitar a denúncia. Os que escolheram NÃO , pediram pelo envio da denúncia ao STF.