Tremor de terra é registrado no Centro-Oeste de Minas. Cidade de Leandro Ferreira foi a que mais sentiu o abalo sísmico..  O Observatório Sismológico de Brasília (Obsis) registrou um tremor de terra no Centro-Oeste de Minas na tarde desta segunda-feira (15). O abalo foi registrado em Nova Serrana, mas foi mais sentido pelos moradores de Leandro Ferreira. Não há registro de feridos. Segundo o observatório, o tremor foi de intensidade de 2,8 na escala Richter. De acordo com a Polícia Militar de Leandro Ferreira, houve um tremor perceptível na cidade, mas nenhuma ocorrência foi registrada. O G1 entrou em contato com o Corpo de Bombeiros de Nova Serrana, que informou que também não atendeu nenhum chamado referente ao tremor de terra. A escala Richter, desenvolvida originalmente em 1935 por Charles Richter e Beno Gutenberg, do Caltech (Instituto de Tecnologia da Califórnia) , é uma forma de medir a magnitude dos terremotos com base nas ondas sísmicas que se propagam a partir do local de origem do tremor no subsolo. Quanto maior a energia liberada pelo terremoto, maior a amplitude do movimento do solo causada por ele, e maior a pontuação na escala Richter. A escala Richter usa logaritmos como base matemática, o que, na prática, significa que uma variação de apenas um número na magnitude de um terremoto -- passando de 7 para 8, por exemplo -- na verdade significa um aumento de dez vezes na amplitude. Em relação à energia liberada pelo terremoto, a diferença de um terremoto 7 para um 8 equivale a 32 vezes mais energia.