Quarta-feira, 28 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O mundo político condenou o ataque a tiros no Paraná desferido contra a caravana do ex-presidente Lula que percorre os estados do sul brasileiro. As investigações sobre o caso começaram com divergências. Um delegado-adjunto chegou a dizer que o incidente era visto pela polícia como "tentativa de homicídio". Mais tarde, o titular negou a informação e declarou que o caso é investigado como disparo de arma de fogo com dano provocado. O fato da caravana não ter tido escolta também é motivo de controvérsia entre PT e o governo paranaense, comandado pelo PSDB. O PT afirma que enviou ofício ao governo do Paraná em que pede escolta à caravana do ex-presidente Lula. No Rio Grande do Sul e em Santa Catarina, a escolta foi cedida. Secretaria de Segurança Pública e Administração Penitenciária do Paraná (Sesp) disse que não houve pedido formal. O G1 procurou novamente o órgão após o PT afirmar que fez a solicitação e aguarda posicionamento. O presidente Temer (PMDB) disse lamentar o incidente com a caravana de Lula . O governador de SP, Geraldo Alckmin, pré-candidato do PSDB, disse ontem que "o PT colhe o que plantou", mas hoje de manhã escreveu no Twitter que "toda forma de violência tem que ser condenada". Jair Bolsonaro, pré-candidato do PSL, afirmou que "vitimizam-se e culpam terceiros pelos seus crimes". Mas o clima geral foi de condenação. Veja a repercussão . O ministro Dias Toffoli, do Supremo Tribunal Federal (STF), concedeu prisão domiciliar ao deputado afastado Paulo Maluf (PP-SP), informa Andréia Sadi . Maluf está preso desde dezembro no Complexo Penitenciário da Papuda e foi internado hoje em um hospital em Brasília. A defesa do parlamentar alega saúde frágil e apresentou um pedido de liberdade ou prisão domiciliar ao STF. Nove pessoas recém-nomeadas para cargos públicos no Distrito Federal foram presas em operação que investiga a chamada "máfia dos concursos" . São sete professores e dois técnicos administrativos. Elas são suspeitas de terem comprado a aprovação em concursos. Segundo a polícia, algumas das pessoas que haviam sido nomeadas “não tinham conhecimento básico da língua portuguesa”. O Equador anunciou que cortou os sistemas de comunicação "com o exterior" de Julian Assange , refugiado em sua embaixada em Londres. A medida é uma represália por interferir em assuntos de outros países. O ativista criticou pelo Twitter a decisão britânica de expulsar diplomatas de Moscou em resposta ao envenenamento de um ex-espião russo. O fundador da Wikileaks já teve a comunicação cortada em 2016. A Justiça determinou a retirada de posts no Facebook com informações falsas sobre a vereadora Marielle Franco , morta no último dia 14 no Rio. A empresa disse que "respeita a Justiça brasileira e removerá os conteúdos específicos indicados nos autos". A Justiça também determinou que a rede social informe se os perfis de Luciano Ayan, Luciano Henrique Ayan e Movimento Brasil Livre patrocinaram as postagens [falsas]". Facebook começa a mostrar a partir de hoje um atalho para usuários verem quais informações compartilham com a rede social, e como baixá-las e até excluí-las. Essa é a primeira medida tomada para remediar o mal estar gerado após informações de mais de 50 milhões de usuários terem sido acessadas sem consentimento. O atalho será posicionado no topo, acima do news feed. Veja como configurar. Um novo relatório divulgado aponta que as operações irregulares da refinaria da Norsk Hydro em Barcarena, nordeste do Pará , contaminaram fluxos do rio Pará com metais tóxicos. O relatório concluiu que nos resíduos despejados pela empresa estavam misturados a lama vermelha e resíduos de cinzas. Em nota, a Hydro alegou que "ainda não teve acesso ao conteúdo integral do relatório". A imagem mais conhecida de Jesus Cristo é de um homem branco, barbudo, de longos cabelos castanhos claros e olhos azuis. O Jesus histórico, apontam especialistas, muito provavelmente era moreno, baixinho e mantinha os cabelos aparados, como os outros judeus de sua época. Diversos historiadores debatem qual seria a fisionomia mais próxima, baseados em características populacionais da época. Veja os detalhes . Aplicativo de mensagens? Proibido. Navegar no celular depois das 22h? Não pode também. O Google está lançando um aplicativo para os responsáveis por crianças controlarem o que podem ou não fazer em um smartphone que rode Android e em qual horário. Em teste desde setembro de 2017 nos EUA, o app só agora começa a ser liberado para outros mercados. Veja os detalhes de seu funcionamento .