Novo tremor de terra é registrado em Londrina na madrugada desta quarta-feira (31). Centro de Sismologia da USP informou que abalo ocorreu por volta das 3h20 e alcançou magnitude 0,6 na escala Richter..  Um novo tremor de terra foi registrado na zona sul de Londrina, no norte do Paraná, na madrugada desta quarta-feira (31), segundo o Centro de Sismologia da Universidade de São Paulo (USP). O abalo ocorreu por volta das 3h20 e alcançou magnitude 0,6 na escala Richter. A intensidade é considerada baixa. Outros tremores foram registrados na cidade, entre os dias 21 e 23 de janeiro , também de baixa intensidade. De acordo com José Roberto Barbosa, técnico em sismologia da USP, os tremores registrados em Londrina nos últimos dias podem ter origem natural. “São sismos pequenos, que não causam problema nenhum”, explicou. Moradores da cidade usaram a plataforma “Sentiu Aí”, do Centro de Sismologia da USP, e informaram sobre os abalos ocorridos na madrugada. Um dos relatos diz que os tremores fracos foram sentidos às 3h20: "Aconteceram dois tremores com diferença de poucos minutos cada". Já outro registro, das 3h23, diz que a intensidade foi intermediária: “Fomos acordados no Condomínio Alphaville Londrina 2 com forte estrondo às 3:23. Às 3:24 sentimos outro mais fraco”. A plataforma também recebeu relatos de tremores na noite da última quinta-feira (25). Um morador diz que novamente ouviu estrondo e sentiu um tremor na região sul da cidade. Outro diz que ouviu “um estouro fraco, comparado com os outros que que recentemente aconteceram". Outros pequenos tremores já tinham sido registrados na cidade entre os dias 21 e 23 de janeiro e alcançaram entre 0,7 e 1,4 pontos na escala Richter. Os abalos foram confirmados depois que moradores fizeram o relato na plataforma do Centro de Sismologia da USP.