Foto mostra nave espacial chinesa perdida em queda no caminho de volta à Terra. A Tiangong-1 não emite qualquer sinal desde 2016 e deve se deteriorar na atmosfera entre a manhã do 31 de março e a madrugada de 2 de abril..  A estação espacial chinesa Tiangong-1 deve retornar à atmosfera da Terra nos próximos dias, segundo a Agência Espacial Europeia (ESA) . Uma nova imagem, capturada por um sistema de radar do instituto alemão Fraunhofer FHR, próximo a cidade de Bonn, mostra a nave em queda e a uma altitude de 270 km nesta terça-feira (27). Desocupada desde 2013, os chineses perderam o contato com a Tiangong-1 em 2016. Com isso, não é possível prever o horário exato da reentrada na atmosfera da Terra. Segundo a ESA, isso deve ocorrer em algum momento entre a manhã do dia 31 de março e a madrugada do dia 2 de abril. Os astrônomos informaram que nesta quarta-feira (28) a estação já deveria estar um pouco mais próxima, a 200 km de altitude - 300 km abaixo de onde estava em janeiro. A Estação Espacial Internacional , por exemplo, fica a uma altitude média de 340 km. Boa parte da nave deverá se desintegrar e queimar no retorno ao planeta. As opções de entrada são variadas: ela pode entrar pela China, no Oriente Médio, no centro da Itália, no norte da Espanha, nos estados do norte dos Estados Unidos, na Nova Zelândia, na Tasmânia, uma parte da América do Sul (incluindo o Brasil) e na África do Sul. Mesmo assim, há chance de que a nave não seja totalmente desintegrada durante a volta à Terra. Segundo a Aerospace Corporation, instituto norte-americano que fiscaliza atividades espaciais, a probabilidade de um ser humano ser atingido é muito pequena: na história dos voos espaciais, apenas uma pessoa já foi gravada ao ser atingida por um fragmento em 1996 e, felizmente, não se feriu.