Tremor de terra de magnitude 3,5 é registrado em Rondonópolis (MT). Abalo de magnitude 3,5 na escala Richter ocorreu às 9h24 (horário de Brasília). A Defesa Civil disse que não houve danos ou ocorrências por conta do tremor de terra..  Um tremor de terra foi registrado em Rondonópolis, a 218 km de Cuiabá, na manhã desta quarta-feira (31). De acordo com o Observatório Sismológico da Universidade de Brasília (Obsis/UnB), o abalo de magnitude 3,5 na escala Richter ocorreu às 9h24 (horário de Brasília). A Defesa Civil disse que não houve danos ou ocorrências por conta do tremor de terra. Segundo o Obsis, o tremor de terra foi registrado em uma região fora da cidade, entre Rondonópolis a o município de Pedra Preta, a 243 km de Cuiabá. “É uma falha geológica, um tremor pequeno, distante da cidade. É preciso dar uma olhada para verificar se tem algum efeito e, se voltar a acontecer, é feito um estudo [na região]”, comentou ao G1 o pesquisador e professor do observatório, George Sand. O secretário municipal de Meio Ambiente, João Fernando Copeti Bohrer, que responde pela Defesa Civil de Rondonópolis, disse que a prefeitura não teve conhecimento de algum tipo de ocorrência ou problemas causados pelos tremores de terra. “Não tivemos nenhum tipo de ligação oficial na área urbana. Se houve, provavelmente ocorreu na área rural”, disse Bohrer.