Jatinho que levava dupla Maiara e Maraisa sai da pista em aeroporto após pneu estourar, diz assessoria. Incidente aconteceu na tarde deste domingo (15), em Maringá; cantoras se apresentaram na cidade paranaense na noite de sábado (14). .  Um jatinho que transportava a dupla sertaneja Maiara e Maraisa saiu da pista após um pneu da aeronave estourar, no Aeroporto de Maringá, no norte do Paraná, na tarde deste domingo (15), de acordo com a assessoria de imprensa das cantoras. Conforme afirmou a assessoria, ninguém ficou ferido no incidente, e elas já seguiram viagem em outro avião. Maiara e Maraisa se apresentaram em Maringá na noite de sábado (14) e, conforme a assessoria, foram para São Borja (RS), onde vão cumprir a agenda de shows. A produção da RPC Maringá tentou entrar em contato com o aeoroporto e com a Empresa Brasileira de Infraestrutura Aeroportuária (Infraero) para obter mais informações sobre o ocorrido, mas as ligações não foram atendidas.