Show de Maiara & Maraísa é cancelado em Ibicuí. Comunicado da dupla diz que decisão foi tomada por questões logísticas e de segurança relacionadas a voo noturno neste sábado (24). Organização do evento diz que que ausência é 'injustificada'..  A dupla Maiara & Maraísa cancelou a apresentação deste sábado (24), na cidade de Ibicuí, interior da Bahia. Segundo comunicado divulgado pela produção das artistas, o cancelamento ocorreu "devido a questões de logística, segurança e balizamento noturno na pista de pouso". Maiara & Maraísa iriam de avião para Ibicuí, onde estavam na grade da festa "Ticomia", após terminarem um show da cidade de Senhor do Bonfim, interior baiano, também neste sábado. A empresa que representa o show das artistas afirmou compromisso de marcar uma nova data para a apresentação e também reembolso em caso de desistência do ingresso por conta do cancelamento. Por meio de comunicado oficial emitido pela organização do evento no dia 28 de junho, os representantes classificaram como "lamentável ausência da dupla sertaneja Maiara & Maraísa, contratada para apresentação na festa de celebração dos 30 anos do Forró Ticomia 2017". Ainda conforme o documento, a ausência das sertanejas foi "injustificada". "... A produção do Ticomia cumpriu todas as obrigações e exigências inerentes ao contrato assinado com a dupla Maiara & Maraísa (...), entre elas, reserva de hotel, vans e carros-executivos à disposição da banda e das artistas, em local e horário marcados, com contrato integralmente pago antecipadamente", afirmou a organização do evento em Salvador.