Clarão e tremor de terra assustam moradores de Indiavaí (MT). População suspeita que o clarão e o tremor tenham sido ocasionados pela queda de um meteorito ou algum objeto espacial..  Moradores de Indiavaí, a 398 km de Cuiabá, disseram ter visto um clarão no céu, seguido de um forte tremor de terra, por volta de 0h desta segunda-feira (12). Segundo os moradores, o clarão durou por volta de 8 segundos. Segundo o servidor público Kléber Pereira dos Santos, a população suspeita que o clarão e o tremor tenham sido ocasionados pela queda de um meteorito ou algum objeto espacial. O abalo não foi registrado pelo Observatório Sismológico, instituição responsável por acompanhar os tremores de terra no Brasil. "Pensamos que o clarão tivesse vindo de alguma das usinas que ficam próximas da cidade, mas ligamos para os vigias e eles disseram não havia nada", contou Kléber. Preocupados, muitos moradores procuraram a polícia para informar sobre o ocorrido. Na cidade não se fala em outra coisa, inclusive, nos grupos de WhatsApp. De acordo com a Polícia Militar, religiosos que participavam de um retiro em uma pousada, localizada a cerca de 2 km da cidade, relataram que a força do abalo nessa região fez tremer todas as barracas dos campistas. O policial Charles Rosa relatou que ninguém ficou ferido e não houve rupturas de casas ou qualquer outro dano decorrente do tremor.