Paraná, terça-feira, 27 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Um relatório do Tribunal de Contas do Paraná (TCE-PR) revelou que o número de presos nas delegacias do estado é quase o triplo da quantidade de vagas disponíveis. Segundo o documento, divulgado nesta terça-feira (27), em dezembro de 2017, havia 10.729 presos nas carceragens das delegacias do Paraná, que possuem 3.618 vagas. Já nas penitenciárias, são 19.345 detentos para 17.793 vagas. Dois professores do Departamento de História da Universidade Estadual de Maringá (UEM), no norte do Paraná, foram punidos com repreensão e suspensão por assédio sexual contra alunas, conforme portaria divulgada nesta terça. A portaria, obtida com exclusividade pelo G1 , pune Itamar Flávio da Silveira com a pena de repreensão (falta disciplinar de natureza leve) e Moacir José da Silva com suspensão por 90 dias, sem remuneração. O deputado federal licenciado e chefe da Casa Civil do governo do Paraná Valdir Rossoni (PSDB-PR) foi denunciado por peculato pela Procuradoria-Geral da República (PGR) nesta terça. Segundo a Procuradoria, ele nomeou servidores fantasmas para seu gabinete quando era deputado estadual no Paraná, entre 2003 e 2011. Outras três pessoas também foram denunciadas na ação. Dois ônibus que participam da caravana de Lula no Paraná foram atingidos por três tiros na tarde desta terça, segundo o Partido dos Trabalhadores (PT). Ninguém ficou ferido. Os ônibus seguiam de Quedas do Iguaçu, no oeste do estado, para Laranjeiras do Sul, na região central, quando os tiros foram disparados, ainda segundo o partido. No momento dos disparos, Lula estava dentro da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFSS), em Laranjeiras do Sul. Um homem suspeito de articular e participar de assaltos a bancos e carros-fortes no Paraná foi preso em São José dos Pinhais , na Região Metropolitana de Curitiba, segundo a Polícia Civil. Ele foi preso na segunda-feira (26) e apresentado pela polícia nesta terça. Segundo a polícia, o homem faz parte de uma facção criminosa que atua dentro e fora de presídios. Outros três suspeitos de participação na quadrilha também foram presos, durante as investigações.