Moradores que tiveram imóveis rachados durante tremor de terra em Maceió buscam ajuda do MP-AL. Fenômeno aconteceu no último fim de semana, e foi sentido em diversos bairros da capital. .  Moradores do bairro do Pinheiro, em Maceió, que tiveram os imóveis rachados durante o tremor de terra ocorrido no último fim de semana procuraram nesta sexta-feira (9) a ajuda do Ministério Público do Estado de Alagoas (MP-AL). Muitos deles deixaram os apartamentos com medo de que as rachaduras tenham comprometido a estrutura dos prédios e não sabem o que fazer. "Viemos pra cá pra dar entrada em uma ação coletiva, pra ver o que o MP pode fazer pela gente", disse Maurício Mendes, um dos moradores que tiveram os imóveis atingidos. O grupo que procurou o MP representa 24 moradores do Conjunto Divaldo Suruagy. Todos desocuparam os imóveis por conta própria e reclamam da falta de explicações sobre a real situação do lugar. "Tivemos que sair dos nossos lares às pressas, tivemos que ir para apartamentos de parentes, quem tinha parentes que estavam com imóveis desocupados, que puderam ceder, outros tiveram que alugar imóveis às pressas e realmente a gente está sem nenhuma explicação, a gente está perdido". Eles dizem que os prédios já vinham apresentando pequenas rachaduras, e aumentaram em fevereiro, quando uma cratera se abriu na rua por causa de fortes chuvas. Só que o problema piorou ainda mais após o tremor de terra. O grupo não chegou a ser recebido por nenhum promotor de Justiça, mas conseguiu agendar uma reunião para a próxima segunda (12).