Tremor de terra é registrado em vários bairros de Maceió. Desesperados, moradores saíram das casas; imóveis têm rachaduras e asfaltos cederam. .  Após as fortes chuvas na manhã deste sábado (3), um tremor de terra foi registrado pela tarde em vários bairros de Maceió. Moradores entraram em desespero e esvaziaram prédios e casas. Asfaltos cederam e rachaduras surgiram na parade dos imóveis. Oficialmente não há registro de feridos, mas moradores relataram ao G1 que passaram mal com um susto. De acordo com o Corpo de Bombeiros, o tremor foi sentido no Pinheiro, Serraria, Farol, Bebedouro, Jatiúca e Cruz das Almas. Equipes da Defesa Civil Municipal e dos bombeiros foram até os locais registrar o fato e orientar a população sobre o que fazer. A reportagem foi até o bairro do Pinheiro. Em um quarteirão do bairro parte do asfalto cedeu. Os moradores contaram que grandes buracos se formaram e o que estavam lá antes ficaram ainda maiores. "A gente estava dentro de casa. Eu estava sentada e minha cadeira saiu do lugar. O prédio balançou. Uma senhora passou mal e foi levada ao hospital", disse a moradora Ana Moura, de 52 anos, que mora com o esposo em um prédio. O estudante Henrique Balbino mora em casa, mas tambémse asssutou. "Eu tava dormindo e a cama tremeu. Foi uma loucura", contou. Antes do tremor, as chuvas já tinham causado grandes estragos na cidade. Ruas alagaram, asfaltos também cederam e uma cratera se formou na faixa litorânea. O trânsito precisou ser bloqueado por motivos de segurança. Em um prédio localizado na Gruta de Loures a água invadiu a garagem e os carros que estavam lá ficaram submersos .