Conselho de Engenharia e Agronomia de Alagoas convida especialistas para debater tremor de terra em Maceió. Laboratório da UFRN classificou evento com magnitude em 2,5 na escala Richter. Objetivo do debate é esclarecer dúvidas sobre o ocorrido..  O tremor de terra registrado em Maceió deixou muita gente assustada na cidade, e levantou uma série de hipóteses sobre as causas do ocorrido. Para tentar esclarecer a situação, o Conselho Regional de Engenharia e Agronomia de Alagoas (Crea-AL) vai promover um debate técnico com especialistas. O encontro será na próxima quinta-feira (8), às 15h, no auditório do Crea-AL, no Farol. Vão participar os geólogos Carlos dos Anjos, Abel Tenório, Ricardo Queiroz, Rochana de Andrade e o engenheiro de minas, Paulo Cabral (é preciso se inscrever no site para acompanhar o debate) . O presidente do Crea-AL, Fernando Dacal, afirma que o objetivo é tranquilizar a sociedade quanto aos últimos acontecimentos. "Será um evento aberto à imprensa, aos estudantes, profissionais e toda a sociedade. Estamos provocando os órgãos públicos para compartilhar informação sobre o assunto”, disse Dacal. Além dos geólogos, o Crea convidou um representante da Braskem para falar sobre informações compartilhadas nas redes sociais de que a instituição teria responsabilidade nestes tremores ocorridos com mais intensidade no bairro do Pinheiro, o que não foi comprovado até o momento. No dia seguinte ao tremor, o Laboratório Sismológico (LabSis) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) emitiu uma nota informando que a estação de monitoramento de Caruaru (PE) registrou o evento, com magnitude em 2,5 na escala Richter . Uma outra hipótese, levantada pelo geólogo André Galindo, é de que o tremor pode ter sido causado por uma acomodação de terra a muitos metros abaixo da superfície . A Defesa Civil Municipal diz que está investigando o caso e acompanhando as áreas e residências afetadas