Laboratório sismológico da UFRN registrou tremor de terra em Maceió. Equipamentos da estação de Caruaru (PE) estimam tremor de terra de 2,5 na escala Richter. Já o laboratório da USP registrou abalo em Satuba de magnitude 2,4..  O Laboratório Sismológico (LabSis) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) emitiu uma nota, na manhã deste domingo (4), informando que a estação de monitoramento de Caruaru (PE) registrou no sábado (3) um tremor de terra em Maceió de magnitude preliminar estimada em 2,5 da escala Richter. “Ontem, dia 03/03, às 17:30 UTC (14:30 hora local) ocorreu um tremor de terra em Maceió, de magnitude preliminar estimada em 2,5. Esse evento foi sentido em diversos bairros da cidade e foi registrado por diversas estações operadas pela UFRN no Nordeste”, expõe a nota disponibilizada no blog Sismos do Nordeste, do LabSis/UFRN. De acordo com a escala Richter, que mede a magnitude local de tremores de um sismo, um tremor de dimensão 2,5 é considerado muito pequeno, podendo não ser sentido pela população e nem causar danos. A dimensão da magnitude do tremor divulgada até o momento corresponde a uma previsão, já que só após estudos mais aprofundados é possível ter o valor exato da pontuação na escala Richter. O tremor de terra foi sentido em diversos bairros da capital alagoana , registrando rachaduras em ruas e imóveis e provocando pânico na população. Diante da repercussão do caso a Defesa Civil municipal acionou a Defesa Civil nacional para investigar o fenônemo . Já o radar da Universidade de São Paulo (USP) registrou um abalo sísmico em Satuba, município da região da Grande Maceió, horas depois da população da capital alagoana ter sentido o abalo sísmico na tarde do sábado (3). Segundo dados do Centro de Sismologia da USP, em Satuba, o abalo foi de magnitude 2,4 e aconteceu às 17h30.