Vice-líder do governo diz que Temer usa reuniões com deputados para apresentar defesa contra denúncia. Beto Mansur disse que presidente está explicando linha que adotará para se defender, mas negou que Temer esteja liberando emendas por votos. Agenda oficial prevê reuniões com 50 deputados..  Vice-líder do governo na Câmara, o deputado Beto Mansur (PRB-SP) afirmou nesta terça-feira (3), no Palácio do Planalto, que o presidente Michel Temer está conversando com parlamentares para apresentar sua defesa sobre a segunda denúncia apresentada pela Procuradoria Geral da República (PGR). Acusado pelos crimes de obstrução de Justiça e organização criminosa, Temer promove uma maratona de reuniões com deputados nesta terça. A versão atualizada da agenda divulgada pela assessoria do Planalto registra que o presidente deve receber 50 deputados ao longo do dia . Essa romaria, conforme apurou o G1 , faz parte da articulação do governo para barrar a denúncia, a exemplo do que ocorreu na primeira acusação da PGR, por corrupção passiva. Dos 50 deputados da agenda, 43 votaram a favor de Temer na primeira denúncia e 16 são da CCJ. Dos 22 recebidos pelo presidente até o fim da tarde, o G1 e a TV Globo conseguiram falar com 16 deputados. Como a acusação envolve o presidente da República, a Câmara dos Deputados precisa autorizar o Supremo Tribunal Federal a discutir o caso. A denúncia passa por uma análise na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Casa, mas a palavra final é do plenário – ao menos 342 dos 513 deputados devem dar o aval pelo prosseguimento em votação nominal. Ao sair do Planalto, Beto Mansur afirmou a jornalistas que esteve com Temer e que tem apresentado projeções de votos. Questionado sobre como o governo pode negociar com os deputados, o vice-líder disse que o presidente está “explicando” sua defesa e não liberando emendas, já que a legislação impõe a liberação para todos os parlamentares. “É lógico que o governo está conversando, também, e o próprio presidente da República tem a sua agenda cheia, conversando com os parlamentares, explicando sobre a sua defesa, e não liberando emendas”, disse. Beto também comentou a previsão de placar para análise da denúncia na CCJ. Conforme sua projeção, o governo vai repetir os 41 votos obtidos na discussão da acusação por corrupção passiva, em junho. “Temos um levantamento e devemos repetir o mesmo número de votos que nós tivemos na outra votação da primeira denúncia, pelo arquivamento dela”, afirmou. Beto destacou que a troca realizada pelo PR na CCJ ajuda o governo a alcançar essa marca. Nesta terça, o partido inverteu as posições de dois deputados na comissão para garantir um voto a favor de Temer. Edson Moreira (PR-MG), que era suplente, vai ocupar a vaga de Jorginho Mello (PR-SC), que na primeira denúncia, votou contra o presidente. Líder do PSD na Câmara, o deputado Marcos Montes (MG) esteve com Temer durante a tarde para discutir a denúncia. Ao G1 , ele afirmou que apresentou o “humor” da bancada, que “piorou” na comparação com a votação anterior. “Até por uma questão de lealdade, eu passei ao presidente que o humor da bancada piorou e que o PSD pode ter menos votos favoráveis ao presidente do que teve na primeira denúncia”, disse. Na acusação por corrupção passiva, o PSD registrou 22 votos favoráveis a Temer e 14 contrários. Montes acredita que cerca de seis colegas podem mudar de posição, reduzindo os votos do governo. Segundo o líder, Temer afirmou que sua equipe vai procurar os deputados do PSD para contornar as insatisfações. O presidente, ainda de acordo com o deputado, reforçou os argumentos de defesa, dizendo ser perseguido pelo ex-procurador-geral da República, Rodrigo Janot.