Veja votos dos deputados do AP na votação do arquivamento da denúncia contra o presidente Temer . Cinco votaram a favor e dois contra o relatório; um deputado ficou ausente. Votação aconteceu nesta quarta-feira (2), na Câmara, em Brasília..  A maioria dos deputados federais do Amapá votou nesta quarta-feira (2) pelo arquivamento da denúncia contra o presidente Michel Temer. Dos 8 parlamentares, 5 votaram a favor do relatório que pede o arquivamento, duas deputadas votaram contra e um foi considerado ausente (leia a lista completa abaixo). A votação começou às 18h12 e encerrou às 21h51, na Câmara dos Deputados, em Brasília , e aprovou o relatório da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), que recomendava a rejeição da denúncia da Procuradoria Geral da República por crime de corrupção passiva contra Temer. Votaram a favor do relatório que pede o arquivamento da investigação do presidente da República os deputados André Abdon (PP), Cabuçu Borges (PMDB), Jozi Araújo (PTN), Roberto Góes (PDT) e Vinícius Gurgel (PR). Contra o arquivamento votaram as deputadas Janete Capiberibe (PSB) e Marcivânia Flexa (PCdoB). O deputado Marcos Reátegui (PSD) não respondeu às duas chamadas feitas pelo presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e foi declarado ausente. Após o fim da votação da bancada amapaense, ele pediu para votar e foi impedido. Maia permitiu que Reátegui anunciasse o voto, mesmo não sendo mais válido na votação. O voto dele seria a favor do arquivamento. O presidente da República foi denunciado em junho por corrupção passiva pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot. A Câmara discutia se autoriza o Supremo Tribunal Federal (STF) a apreciar a acusação, exigindo os votos de, ao menos, 342 dos 513 deputados. Dos 492 que votaram, 263 foram a favor do relatório.