Caravana de Lula não fez pedido de escolta, diz Secretaria de Segurança do Paraná; PT diz que enviou ofício. Coletivo de advogados e partido afirmaram que não houve escolta policial durante a comitiva; na terça-feira, ônibus foram atacados entre Quedas do Iguaçu e Laranjeiras do Sul. Autoridades de segurança de RS e do SC disseram ter feito escolta à caravana durante passagem pelos respectivos estados..  A Secretaria de Segurança Pública e Administração Penitenciária do Paraná (Sesp) disse nesta quarta-feira (28) que não houve pedido formal de escolta para a caravana durante do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no estado. A Polícia Civil investiga um ataque a ônibus da comitiva entre Quedas do Iguaçu e Laranjeiras do Sul, no oeste do Paraná, na tarde de terça-feira (27). O PT no Paraná nega. Em nota, afirmou que desde o início da caravana no Sul, "o PT-PR participou de audiências com o comando das forças de segurança pública no estado a fim de assegurar toda a proteção necessária à caravana do ex-presidente pelo Paraná". Ofício do partido endereçado ao secretário da Segurança do Paraná pede ainda, aos "organismos de Segurança Pública do Estado do Paraná o apoio de medidas que possa garantir a segurança e tranquilidade" para a caravana. O G1 procurou novamente a Sesp e aguarda posicionamento do órgão. O coletivo Advogadas e Advogados pela Democracia diz que o itinerário foi entregue às autoridades paranaenses, mas “único estado da federação de todos os percorridos pela caravana a não fornecer uma escolta policial para a comitiva dos ônibus”. De acordo com a Sesp, os organizadores da caravana alteraram o roteiro e o cronograma que tinhm sido informados previamente ao Governo do Paraná. Além disso, a Sesp afirmou que a Polícia Militar (PM) reforçou o policiamento nos locais indicados pelos representantes da caravana. A informação inicial era que, no momento dos disparos, Lula estava dentro da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFSS), em Laranjeiras do Sul. Posteriormente, o PT informou que Lula, na verdade, estava no primeiro ônibus do comboio. Nas passagens da caravana de Lula pelo Rio Grande do Sul e por Santa Catarina, houve escolta ao grupo. A Brigada Militar do Rio Grande do Sul informou que a escolta à caravana foi feita a pedido do Núcleo de Apoio ao ex-presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva, da Secretaria Geral do Gabinete da Presidência da República. Segundo o major Euclides Maria da Silva Neto, "por onde passou a caravana se fez o planejamento operacional para que a missão [de escolta] fosse executada". Em Santa Catarina, coronel Carlos Alberto de Araújo Gomes Júnior, comandante-geral da Polícia Militar, disse ter havido solicitação de escolta a pedido dos responsáveis pela caravana, e que a solicitação foi atendida. A Secretaria de Estado da Segurança Pública informou que houve escolta em determinados locais, reconhecimento dos locais dos eventos, policiamento em todos os eventos e bloqueio de algumas vias. " A respeito do episódio envolvendo a caravana do ex-presidente da República, a Secretaria da Segurança Pública informa: - Um inquérito policial foi aberto para apurar as circunstâncias do fato e duas equipes do COPE (Centro de Operações Policiais Especiais), unidade de elite da Polícia Civil do Paraná, estão na cidade de Laranjeiras do Sul para ajudar nas investigações. - O Instituto de Criminalística do Paraná está finalizando o laudo de perícia no ônibus e o documento deve ficar pronto nos próximos dias. - Não houve qualquer pedido formal de escolta da caravana do ex-presidente nem o próprio ex-presidente, embora ele tenha esta prerrogativa. Tanto é que o paradeiro dele é incerto e não sabido. Cabe ressaltar que houve alteração, por parte dos organizadores da caravana, do roteiro e do cronograma que foram informados previamente às forças de segurança do Estado do Paraná. - Por fim, a Sesp reafirma que a Polícia Militar do Paraná reforçou o policiamento em todos os locais indicados pelos representantes da caravana, onde seriam realizadas as manifestações com a presença do ex-presidente Lula."