59% dos deputados investigados pela Lava Jato votaram para arquivar denúncia. Câmara barrou na noite desta quarta (2) andamento da acusação contra o presidente da República por corrupção passiva. Atualmente, 61 deputados federais são investigados na Lava Jato. .  O arquivamento da denúncia de corrupção passiva contra o presidente Michel Temer no plenário da Câmara contou com uma mãozinha de 36 deputados investigados pela Operação Lava Jato, a mesma que acusa o chefe do Executivo federal de ter sido beneficiário de uma propina de R$ 500 mil paga pela holding J&F, dona do frigorífico JBS. Dos 61 deputados investigados pela Lava Jato, 59% deles foram aos microfones do plenário da Câmara para votar pelo arquivamento da acusação (veja abaixo como votou cada um dos investigados) . Por outro lado, 24 alvos da Lava Jato na Câmara (39% dos investigados) se manifestaram a favor da denúncia da Procuradoria Geral da República (PGR). A maioria dos que votaram contra o arquivamento é integrante de partidos que fazem oposição ao governo Michel Temer. Dos deputados investigados que votaram a favor da denúncia, 13 são do PT e 1 do PC do B (veja quem são ao final desta reportagem) . Desses 24, apenas 10 fazem parte da base aliada do presidente da República. Na sessão desta quarta (2), a Câmara dos Deputados barrou , por 263 votos a 227, o prosseguimento da denúncia apresentada em junho pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot, ao Supremo Tribunal Federal (STF). Na votação, Temer ainda foi beneficiado com as ausências de 19 dos 513 deputados, além das duas abstenções registradas. Todas as ausências contavam a favor do peemedebista, na medida em que dificultavam a oposição a alcançar o número mínimo de votos necessários para autorizar o andamento da denúncia. Aliado de Temer e primeiro na linha de sucessão da Presidência da República, o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), não votou na sessão desta quarta em razão do artigo 17 do regimento interno da Casa. O artigo determina que, nas sessões com votações abertas, o presidente da Câmara vota apenas para desempatar. VEJA COMO VOTOU CADA DEPUTADO Para que a acusação de corrupção seguisse para a análise do STF, ao menos, 342 deputados precisariam ter votado contra o relatório da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) que recomandava o arquivamento da acusação. Agora, a ação ficará arquivada até que Temer conclua o mandato de presidente. A maior leva de deputados investigados na Lava Jato são parlamentares delatados por executivos e ex-dirigentes do grupo Odebrecht. Os delatores da construtora citaram, ao todo, 34 deputados envolvidos em situações suspeitas. Relator da Lava Jato no Supremo, o ministro Edson Fachin autorizou a Procuradoria Geral da República a investigar os deputados citados. Dos 34 deputados que compõem a chamada "lista do Janot" , 20 apoiaram o arquivamento da denúncia contra Temer na Câmara. As denúncias que citam os 34 deputados investigados envolvem corrupção, lavagem de dinheiro e falsidade ideológica. Janot já pediu que a Suprema Corte arquive suspeitas apresentadas nas delações premiadas da Odebrecht em relação a dois deputados federais: Roberto Freire (PPS-SP) e Jarbas Vasconcelos (PMDB-PE). Veja como votou cada deputado investigado na Lava Jato: