Veja como votaram os deputados de SC em relação ao arquivamento da denúncia contra Temer. Parlamentares fizeram votação em Brasília na noite desta quarta-feira (2). No total, foram 264 votos pelos arquivamento da denúncia e 226 contra..  Os deputados federais votaram na noite desta quarta-feira (2) pelo arquivamento da denúncia contra o presidente Michel Temer (PMDB) . Houve parlamentares catarinenses a favor da rejeição da denúncia e outros contra. Confira abaixo como foi a votação da bancada do estado. No total da votação, com os deputados de todos os estados, foram 264 votos a favor do arquivamento da denúncia, 226 contra, duas abstenções e 20 ausências. Votaram a favor do arquivamento da denúncia os deputados Celso Maldaner (PMDB), César Souza (PSD), João Paulo Kleinubing (PSD), João Rodrigues (PSD), Marco Tebaldi (PSDB), Mauro Mariani (PMDB), Rogério Peninha (PMDB), Ronaldo Benedet (PMDB) e Valdir Colatto (PMDB).