Dia Mundial do Teatro é comemorado com cinco dias de programação cultural no AP. Oficinas, palestras e apresentações de espetáculos teatrais compõem o evento que começou nesta quarta-feira (21) e segue até domingo (25) em Macapá..  Iniciaram nesta quarta-feira (21) as atividades da Semana Amapaense de Teatro. O evento faz referência ao Dia Mundial do Teatro, comemorado em 27 de março. Palestras, oficinas e apresentações de espetáculos de companhias do estado fazem parte da programação, que termina no domingo (25). As atividades ocorrem em dois espaços de Macapá , na biblioteca pública Elcy Lacerda, com oficinas e palestras, e no Teatro das Bacabeiras, reservado para as apresentações teatrais. A realização tem participação dos artistas e produtores do Coletivo de Artistas Produtores e Técnicos em Teatro do Amapá (Captta) e da Universidade Federal do Amapá (Unifap). Este ano, a organização resolveu se engajar em um movimento para popularizar o segmento. Por isso, o ingresso será cobrado ao preço simbólico de R$ 2. "Serão onze espetáculos de temáticas diversas. Na entrada será cobrado o valor acessível de R$ 2 e as cem primeiras pessoas que chegarem terão a entrada gratuita. São apresentações cujas bilheteria custam de R$ 15 a R$ 20, mas durante a Semana de Teatro será reduzida, permitindo que todos possam prestigiar", informou Marina Beckman, umas das coordenadoras. A programação é voltada para todos os públicos, de todas as idades. Na sexta-feira (23), por exemplo, as crianças terão um dia inteiro de atividades voltadas para elas. Começa às 10h e só termina às 20h30, com peças infantis e contação de história. “A gente quer aproximar essas pessoas e proporcionar a elas bons momentos. Nos falta muito incentivo do poder público e políticas públicas para o setor, mas a nossa atuação e o amor pelo teatro nos faz seguir”, ressaltou o ator e produtor Maurício Maciel que também integra a coordenação. Dia 22 (quinta-feira) Local: Biblioteca Pública Elcy Lacerda 15h - Oficina “O estado de presença do Ator na Cena Contemporânea”, com o professor mestre Raphael Brito, da Unifap Dia 23 (sexta-feira) Local: Teatro das Bacabeiras 10h - Pato e Pipoquinha, com a trupe do Pato 15h - Contação de histórias, com Lu de Oliveira 19h - A viagem do brincante, com Flávio Gonçalves 20h30 - Novo Amapá com Cia. Supernova Dia 24 (sábado) Local: Teatro das Bacabeiras 16h - Se deixar, ela canta!, com a Cia. Cangapé 18h - Os Saltimbancos, com a Cia. Ói Nóiz Akí 20h – Shirra, com Maurício Maciel Dia 25 (domingo) Local: Teatro das Bacabeiras 16h - O Auto da Estrela Guia, com a Cia. de Artes Tucujú 17h - Alecrim e o Livro Encantado, com a Cia. de Artes Que Maravilha e a turma do Nescau 19h - A mulher do fim do mundo, com Casa Circo 20h30 - Desmontagem-Rascunhos da Poética do Ator, com Raphael Brito