Artistas fazem ato em homenagem a Marielle Franco no Centro de São Paulo. Ato aconteceu no Largo do Paissandu e contou com movimentos e entidades negros. .  Manifestantes do movimento negro fizeram neste domingo (25) um ato no Largo do Paissandu, Centro de São Paulo, intitulado "Julgamento Poético", em homenagem a Marielle Franco, vereadora do Rio, assassinada no último dia 14. Com a pergunta "quantos negros e negras terão que morrer até que essa guerra acabe?" o ato reuniu artistas como Leci Brandão, Chico César e Thaíde, além de pensadoras como a filósofa Djamila Ribeiro. O ato começou por volta das 14h30. Cerca de cem de pessoas participaram da manifestação contra a violência à população negra. A Companhia de Engenharia e Tráfego de São Paulo (CET) não fechou nenhuma via próxima ao Largo. No último dia 14, a vereadora do Rio de Janeiro Marielle Franco foi morta a tiros na região central do Rio. Ela tinha acabado de sair de um debate promovido pelo Psol com jovens negras. A principal hipótese da polícia é de execução. Veja tudo o que se sabe sobre o crime.