Traficantes do Morro da Piedade expulsam moradores de casa no ES. Segundo o ex-morador, que não quis se identificar, nos últimos dois anos, cerca de 15 famílias foram expulsas da comunidade por criminosos..  O assassinato de dois irmãos no Morro da Piedade, em Vitória, expõe uma situação muito grave na capital do Espírito Santo. Moradores denunciam que quem se recusa a ajudar traficantes é expulso da própria casa ou é morto. Na comunidade, os irmãos Ruan Reis, de 19 anos, e Damião Marcos Reis, de 22, foram executados com mais de 40 tiros , na madrugada de domingo (25) e o crime comoveu o estado . A polícia não descarta a participação de traficantes na execução. Os jovens não tinham antecedentes criminais e, até agora, ninguém foi preso. Segundo o ex-morador, que não quis se identificar, nos últimos dois anos, cerca de 15 famílias foram expulsas da comunidade por criminosos. “Nós estamos sofrendo. O povo lá em cima está perdendo as casas no Moscoso, na Piedade e na Fonte Grande”, denunciou. Ele destacou, ainda, que meninas são obrigadas a ter relacionamento com traficantes. O ex-morador da comunidade conhecia os irmãos Damião e Ruan e lamentou a morte dos dois. “Eu fiquei muito triste, porque os meninos estavam ajudando lá, com as aulas de capoeira, davam uma força. Eles morreram por causa dos atuais (traficantes) que estão lá. Eles foram por vingança, porque não acharam o patrão, que é o gerente. Então, pegaram os garotos”, contou. Quem vive no morro diz que a polícia só sobe as escadarias depois que a violência acontece. “Não sobe, polícia não sobe. Quando sobe, é para pegar corpo. Se nossas autoridades não tomarem providências, vai morrer mais gente”, declarou o ex-morador da Piedade. O crime está sendo investigado pela Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vitória. Na manhã desta terça-feira (27), o delegado que coordena os trabalhos estava na rua, acompanhando a investigação. Nesta segunda-feira (26), a Polícia Civil disse que não descarta nenhuma hipótese. “Nesse primeiro momento, não descartamos nenhuma linha de investigação. Pode ser uma vingança, alguma rixa anterior. Respeitamos agora a dor da família. Vamos escutá-los no decorrer da semana", disse o delegado Marcus Vinícius Rodrigues. Testemunhas contaram à polícia que quatro homens entraram no quintal da casa dos dois irmãos e encontraram Ruan primeiro. Perguntaram onde estava o "patrão", mas o jovem disse que não sabia de quem se tratava. Ainda segundo as testemunhas, os quatro homens imitavam o linguajar de policiais, mas não estavam fardados, vestiam preto e estavam encapuzados. Eles chamaram Ruan para um interrogatório e o rapaz seguiu com eles, mas assim que o irmão Damião saiu da casa para tentar impedir que os homens levassem o mais novo, foi atingido por vários tiros. Ruan foi a segunda vítima. A perícia da Polícia Civil encontrou 22 marcas de tiros no corpo de Ruan e 20 no de Damião, mas no local do crime foram recolhidas mais de 60 cápsulas. Damião dava aulas de capoeira para crianças em um projeto social no Morro da Piedade e foi lembrado pela amiga Amanda Cabral. "Ele era um rapaz tranquilo, tava estudando pra passar num concurso público, e sempre preocupado com a questão social. Sempre conversávamos sobre o que a gente poderia fazer para trazer cada vez mais crianças para esse convívio do bem", falou Amanda. Damião também era passista da escola de samba Unidos da Piedade. Ano passado ficou em terceiro lugar no concurso Passista Malandro. Amanda trabalhava com ele na escola de samba.