'Roda que Rola' está em cartaz em BH com Ponto de Partida e Meninos de Araçuaí. O disco 'Roda que Rola' vendeu, de forma independente, mais de 40 mil cópias..  O espetáculo musical infanto-juvenil “Roda que Rola” é uma montagem que emocionou o público há 20 anos e está em cartaz em Belo Horizonte. A peça reúne o Grupo Ponto de Partida e o Coral dos Meninos de Araçuaí. No repertório há belas canções da cultura popular. O disco “Roda que Rola” vendeu, de forma independente, mais de 40 mil cópias e foi considerado por especialistas “um dos dez discos que não podem faltar na vida do seu filho”, ao lado de “Arca de Noé”, de Vinícius de Moraes, e “Os Saltimbancos”, de Chico Buarque. No palco, a história de Repolho, um palhaço que perdeu a poesia, mas recebe ajuda de Corina, um anjinho de procissão espevitado, é contada por meio de cirandas, batuques, canções do Vale do Jequitinhonha, de Fernando Brant, Chico Buarque, Caetano Veloso, Dorival Caymmi, Heitor Villa-Lobos e de domínio público. O espetáculo tem duração de 70 minutos. Serviço “Roda que Rola” - Grupo Ponto de Partida e Meninos de Araçuaí Data: 23 e 24 de março Horário: sexta-feira (23), às 20h; sábado (24), às 17h Local: Teatro Bradesco – Rua da Bahia, 2.244, Lourdes Ingressos: R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia), na bilheteria do Teatro Bradesco ou no site Classificação: livre E veja mais o que vem por aí. César Lacerda Sexta, 20h Cine Theatro Brasil Classificação: livre Célia Mara Sábado, 20h30 Cine Theatro Brasil Classificação: livre Simone e Ivan Lins Sábado, 22h Km de Vantagens Hall Classificação: 15 anos Casa de Dalva Sábado e domingo, 18h Teatro Santo Agostinho Classificação: 10 anos Steve Hackett Domingo, 19h Palácio das Artes Classificação: livre Filarmônica Sexta, 20H30 Sala Minas Gerais Classificação: 8 anos Helen Isolani e Carolina Valverde Sábado, 20h Idea Casa de Cultura Classificação: livre Nikolai Lugansky Domingo, 19h Teatro Bradesco Classificação: 8 anos Zeca Pagodinho - Uma História de Amor ao Samba Sábado, 21h Domingo, 19h Cine Theatro Brasil Classificação: 12 anos Arreda Sexta e sábado, 20h Teatro Francisco Nunes Classificação: livre Acredite, Um Espírito Baixou em Mim Sexta e sábado, 20h Domingo, 19h Teatro Raul Belém Machado Classificação: 12 anos Mate teu Pai Sábado, 21h Domingo, 19h Teatro Sesiminas Classificação: 14 anos AuthenticGames Domingo, 18h Km de Vantagens Hall Classificação: livre Palco Giratórico - Sesc Sexta, 21h Serraria Souza Pinto Classificação: 16 anos Manotas Musicais Sábado, 16h Praça Floriano Peixoto Classificação: livre Minas ao Luar Sábado, 21h Praça Bernardino de Lima - Nova Lima Classificação: livre Trupe Sábado, 12h e 16h Praça da Liberdade Classificação: livre Domingo, 11h Parque Municipal Classificação: livre Encontro de Forrozeiros Sábado, 15h às 22h Centro Cultural Padre Eustáquio Classificação: livre Bilora Convida Letícia Leal Domingo, 11h Centro Cultural Padre Eustáquio Classificação: livre Festa da Francofonia Sexta, 19h30 Sábado e domingo, 17h e 19h Cine Santa Tereza Classificação de acordo com o filme Coral Ars Nova Segunda-feira, 19h30 Conservatório UFMG Classificação: livre Objetos descartados no dia a dia foram parar em duas exposições. "Inventariar e escavar o invisível" é Decamila Otto e André Hauck. São fotografias e vídeos realizados em diferentes momentos, no bairro Jardim Canadá, em Nova Lima, na Grande BH. Os artistas coletaram objetos cotidianos descartados pelas pessoas e levados para o campo da arte ganham novos significados. As fotografias foram registradas em filme, como antigamente. Todo o material foi coletado e catalogado como se fosse objeto de museu e mostra muito sobre a ocupação do lugar e os hábitos dos moradores. Em cartaz no Café do Memorial até julho. A entrada é de graça. Os objetos também estão no trabalho de Carolina Botura na mostra "As coisas quando não são mais elas". Escultura, pintura, desenho, instalação, som e performance provocam uma reflexão sobre a instabilidade das coisas. O público é convidado a interpretar os trabalhos à sua maneira, percebendo a passagem do tempo como condição da vida. Sobre que se desgasta e se transforma.