Vítimas são extorquidas em R$ 20 mil para não terem fotos íntimas divulgadas na internet, diz polícia. Polícia descobriu novo golpe após queixa de 4 pessoas. Uma delas teve conteúdo erótico postado por 12 minutos no Youtube, segundo delegado. .  A polícia descobriu um novo golpe, em Campo Grande, após 4 vítimas registrarem queixa na Delegacia Especializada de Repressão à Roubos e Furtos (Derf), ressaltando que foram extorquidas em R$ 20 mil para não terem fotos íntimas divulgadas na internet. Ao G1 o delegado Reginaldo Salomão, responsável pelas investigações, disse que apenas uma das pessoas teve conteúdo erótico postado no Youtube. "Uma pessoa teve as imagens dele inseridas por 12 minutos e, em seguida, o conteúdo foi retirado do ar. Houve apenas 6 visualizações. São dados sigilosos que estamos apurando e a vítima ressaltou que se preocupou com os valores e a sua exposição", explicou. De acordo com a investigação, a pessoa procura por perfis masculinos na internet. A preferência é por pessoas com fotos e filmes em academias de ginástica, praticantes de artes marciais. O golpista então cria um perfil fake e se apresenta como mulher, solicitando amizade e iniciando uma conversa. Após "ganhar a confiança" da vítima, com assuntos cotidianos, o golpista envia nudez e solicita encontro amoroso, também pedindo fotos íntimas da vítima. Tudo o que ele consegue é usado posteriormente para a criação de uma falsa conta da vítima ligada a pedofilia. Para não ter o conteúdo divulgado, a vítima é extorquida em cerca de R$ 20 mil.