Jovem suspeito de matar ex-namorada de 15 anos em Salvador é ouvido durante audiência . Três testemunhas do crime, que ocorreu em 2017 no bairro de Itapuã, também prestaram depoimento, segundo Tribunal de Justiça da Bahia (TJ-BA)..  O jovem Adriel Montenegro dos Santos, 21 anos, apontado como autor da morte da ex-namorada Andreza Victória Paixão, de 15 anos, ocorrido em abril de 2017, no bairro de Itapuã, em Salvador, foi ouvido durante uma audiência de instrução do caso, realizada nesta terça-feira (27), na capital baiana. Segundo o Tribunal de Justiça da Bahia (TJ-BA), a audiência, realizada no Fórum Criminal de Sussuarana, foi gravada em equipamento audiovisual, sendo proibida a sua divulgação. O teor do depoimento do jovem não foi divulgado. Além de Adriel, três testemunhas foram ouvidas. Conforme o órgão, o processo vai ser encaminhado ao Ministério Público (MP-BA) para parecer e, depois disso, retorna ao Tribunal para julgamento, se não houver outras diligências. Ainda não há um prazo definido para que o caso seja julgado. Atualmente, Adriel cumpre prisão preventiva , sem prazo para expirar. Após o crime, ele ficou mais de cinco meses foragido. Depois, se apresentou acompanhado de um advogado ao Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), no dia 25 de setembro de 2017. Ele chegou a ser incluído no "Baralho do Crime" da Secretaria de Segurança Pública (SSP-BA) , que reúne os criminosos mais procurados do estado. Ele foi denunciado pelo Ministério Público pelo crime de homicídio, com motivo torpe, sem possibilitar a defesa da vítima e prática de feminicídio, além de porte ilegal de arma. Após ser preso, Adriel disse em depoimento que o tiro que atingiu a jovem foi acidental , ocorrido depois que ele tentou tirar um revólver das mãos de Andrezza que, segundo o rapaz, estava o ameaçando coma a arma. O rapaz disse que ela não aceitava o fim do relacionamento, que ele gostava da garota e que não teve intenção de matar a vítima. A polícia disse, no entanto, que não acredita na versão do supeito e que os laudos sobre o crime apontam que o jovem teve a intenção de matar a ex-namorada. Andreza Vitória foi morta com um tiro na casa de Adriel , no bairro de Itapuã, em Salvador, no dia 17 de abril. Conforme a polícia, o suspeito encontrou com a garota no Colégio Rotary, onde ela estudava e, de lá, seguiram caminhando para a casa dele, que fica no mesmo bairro. Ao chegar na varanda do imóvel, a vítima foi baleada na nuca. A adolescente foi socorrida para a Unidade de Pronto Atendimento (UPA) do bairro de Itapuã e, em seguida, transferida ao Hospital Geral do Estado (HGE), mas não resistiu aos ferimentos. O pai de Adriel é policial militar e foi quem socorreu a garota. A jovem foi enterrada no dia 18 de abril, no Cemitério Bosque da Paz, bairro de Nova Brasília, na capital baiana. Primeiro, a Polícia Civil havia divulgado que o tiro que matou a Andreza tinha partido de uma pistola ponto 40 , de uso restrito das polícias Civil e Militar. Depois, no entanto, a polícia corrigiu a informação e disse se tratar de um revólver calibre 38. Segundo a polícia, a arma do pai de Adriel, que é PM, foi periciada após o crime -- já que havia a suspeita de que o rapaz teria usado a arma do pai para atirar na vítima --, mas os investigadores descartaram que o disparo tenha partido dela. Adriel disse que comprou a arma, um revólver calibre 38, na Feira do Rolo, centro de comércio a céu aberto localizado na Baixa do Fiscal, na capital baiana. Após a divulgação do crime, o perfil do suspeito em uma rede social foi visitado por internautas revoltados com o caso, que deixaram mensagens de repúdio ao crime e até ameaças ao jovem. "Assassino", escreveu um internauta. "Você vai pagar", disse outro. Após o crime, o G1 esteve na casa da mãe da jovem morta e ouviu os relatos de dor e saudade .