Ato em repúdio ao assassinato de Marielle fecha ruas do Centro do Rio . Protesto também lembrou a morte do estudante Edson Luís, assassinado há 50 anos durante operação militar. Música que homenageia Marielle será exibida no Cine Odeon. .  Manifestantes fazem na tarde desta quarta-feira (28) um ato de repúdio ao assassinato de Marielle Franco, vereadora do PSOL, e seu motorista, Anderson Gomes, no último dia 14. Eles fecharam ruas do Centro do Rio de Janeiro e também lembram os 50 anos da morte do jovem estudante Edson Luís morto durante operação comandada pelo exército. Por volta das 17h40, a Avenida Rio Branco foi fechada desde a Avenida Presidente Vargas. A pista lateral da Presidente Vargas também foi bloqueada bi sentido Candelária a partir da Avenida Passos. A linha 1 do VLT opera em serviço provisório entre Parada dos Muses e Praia Formosa. O ato nomeado "Por Marielle e Edson Luís! Contra a Intervenção, Pela Educação!" reuniu estudantes com cartazes pedindo justiça. Pouco depois das 18h, os manifestantes chegaram à Cinelândia e ocuparam as escadarias da Câmara Municipal. Nesta quarta-feira, também no Centro, o Cine Odeon, vai exibir um clipe inédito da "Primavera das Mulheres", que homenageia Marielle Franco. A entrada é a gratuita e o evento está previsto para começar às 18h30. A artista Zezé Motta declamou trecho da canção em um vídeo. A música em homenagem à vereadora foi gravada só por mulheres e o clipe tem a participação de suas filha, Luyara Santos, e a viúva, Mônica Benício. Veja um trecho do clipe abaixo: Marielle e Anderson foram mortos a tiros na noite de quarta-feira (14). A principal hipótese da polícia é de execução. Veja o que se sabe do crime: