Acusado de bater na cabeça de ex-cunhada com panela de pressão é condenado por lesão corporal. Decisão da Justiça determina que rapaz de 20 anos cumpra a pena de 4 anos em regime aberto. Crime ocorreu em março de 2016. .  O júri popular condenou o jovem Alexandre Leonardo Floriano, de 20 anos, a 4 anos, 3 meses e 10 dias em regime aberto, e 11 dias multa pelo crime de lesão corporal por agredir a cabeça da ex-cunhada com uma panela de pressão em março de 2016, em Tatuí (SP). O julgamento ocorreu na terça-feira (27) no Fórum de Tatuí (SP). Após ouvir testemunhas, os jurados consideraram o reú culpado pelo crime de lesão corporal, segundo informou o Tribunal de Justiça de São Paulo (TJ-SP) nesta quarta-feira (28). Alexandre está preso desde 2016 no Centro de Detenção Provisória (CDP) de Capela do Alto, quando foi detido ao agredir a ex-cunhada, de 30 anos. Segundo a Polícia Militar, o motivo da agressão foi uma briga entre os dois na casa onde a mulher mora, na Vila Doutor Laurindo. A Polícia Civil informou que o rapaz alegou que foi à casa dela para “resolver algumas coisas” quando, no meio da conversa, ela lembrou uma dívida dele. Depois da agressão o jovem saiu da casa e começou a correr pela rua. Uma viatura da PM fazia patrulhamento no bairro, achou a atitude suspeita e o abordou. O jovem não contou porque estava fugindo até chegar na delegacia, quando familiares da vítima estavam fazendo o boletim de ocorrência e o encontraram. Na época, a vítima foi socorrida com ferimentos graves na cabeça.