Quadrilha é presa momentos antes de arrombar banco no sudeste do Pará. Com o bando, foi encontrado farto material usado em arrombamento de cofres. Suspeitos eram do estado do Mato Grosso e do Pará..  Cinco pessoas foram presas no município de Jacundá, no sudeste do Pará. O bando foi flagrado com farto material usado em arrombamento de cofres e um aparelho eletrônico usado como bloqueador de sinais de telecomunicação. Os suspeitos foram transferidos para o município de Tucuruí, onde houve a autuação em flagrante nesta terça-feira (27), por associação criminosa. Segundo a polícia, o bando se preparava para arrombar bancos na região. Eles irão responder também por crime de corrupção ativa, por terem oferecido dinheiro aos policiais militares para não serem presos. As prisões foram efetuadas pela guarnição da Polícia Militar comandada pelo tenente Thiago Santos Cruz, da 18ª Companhia Independente da PM de Jacundá. Segundo o delegado Sandro Rivelino, titular da Superintendência Regional do Lago de Tucuruí, na noite de segunda-feira a guarnição militar abordou um carro durante o policiamento ostensivo no perímetro urbano da Rodovia PA-150, em Jacundá. Dentro do carro, com placa de Marabá, município da mesma região, os policiais militares apreenderam, durante a revista, o material para arrombamento de cofres. Foi quando, informou o delegado, os ocupantes tentaram subornar a guarnição para não serem conduzidos à Delegacia. Após receberem voz de prisão, eles acabaram confessando que utilizariam o material para arrombar a agência do Bradesco em Jacundá. Após as prisões, outros integrantes da associação criminosa foram identificados e presos. Dentre os cinco acusados, Rosangela Barros da Silva, Vítor Hugo Santana Mateus, Felipe Lucas Batista e Cleberson César de Arruda são oriundos de Mato Grosso. Rosangela, que é esposa de um presidiário especialista em assaltos a banco e uma das líderes do bando, tem mandado de prisão preventiva decretado pela Comarca de Poconé, no Mato Grosso. Ao ser presa, ela portava documento falso em nome de Talita Santos Farias. Por isso, Rosangela também foi autuada em flagrante por uso de documento falso. O outro preso é Fernando Soares Lacerda, paraense e morador da cidade de Jacundá, onde dava suporte para os demais membros da quadrilha. Eles foram apresentados na Seccional de Tucuruí, para lavratura do auto de prisão em flagrante delito pela prática de associação criminosa e corrupção ativa.