Cerca de R$ 12 milhões são repassados para unidades de saúde em Uberlândia. Verba federal é oriunda de emendas parlamentares. Valores são utilizados para compra de equipamentos e insumos..  Uberlândia recebeu o repasse federal de cerca de R$ 12 milhões destinados à rede de saúde. A verba é oriunda de emendas parlamentares e foi empenhada para compra de equipamentos e insumos nas unidades de saúde e Hospital Municipal. De acordo com as informações divulgadas pela Prefeitura, R$ 10,4 milhões foram garantidos pelo prefeito Odelmo Leão (PP) ainda enquanto deputado federal em 2016. O restante (R$ 1.755.218,00) foi proveniente de emendas dos deputados federais Weliton Prado (PROS) e Lincoln Portela (PRB) e do senador Aécio Neves (PSDB). Entre os novos equipamentos adquiridos para a rede estão lavador ultrassônico, incubadora de transporte neonatal, reanimador pulmonar, ultrassom diagnóstico e eletroencefalógrafo.