Bancadas do PSDB se reúnem para debater futuro do comando do partido. Senadores e deputados discutem situação do atual presidente da sigla, senador Aécio Neves; tucanos trabalham com possibilidade de Carlos Sampaio (SP) assumir de forma emergencial..  As bancadas do PSDB no Senado e na Câmara se reuniram nesta quinta-feira (18) em Brasília para debater o futuro do comando do partido, após denúncias dos proprietários do grupo JBS que atingiram diretamente o presidente da legenda, senador Aécio Neves (PSDB-MG). As reuniões ocorreram separadamente. Reportagem publicada nesta quarta (17) no site do jornal "O Globo" revelou que o dono do frigorífico JBS Joesley Batista entregou à Procuradoria Geral da República uma gravação na qual Aécio pede ao empresário R$ 2 milhões. No áudio gravado por Joesley, com duração de cerca de 30 minutos, o presidente nacional do PSDB justifica o pedido dizendo que precisava da quantia para pagar sua defesa na Lava Jato. O senador tucano é alvo de seis inquéritos no Supremo relacionados à Lava Jato. O presidente do PSDB nega. Segundo o G1 apurou, no encontro os parlamentares conversam sobre se Aécio Neves possui condições de seguir à frente da legenda. No entanto, um senador ouvido pela reportagem relatou que a bancada aguarda que Aécio renuncie à presidência do PSDB espontaneamente o que, segundo esse senador, "facilitaria as coisas". “Nenhum filiado é maior do que o partido. Precisamos preservar a instituição PSDB. Também não podemos fazer um julgamento sumário do Aécio e destituí-lo da função. É melhor que a decisão de deixar a presidência do PSDB parta dele”, afirmou esse parlamentar. Essa é a segunda reunião que a bancada faz para debater o tema. A primeira começou na noite de quarta-feira (17) após o jornal “O Globo” divulgar as denúncias dos donos da JBS. O encontro invadiu a madrugada desta quinta. De acordo com o colunista do G1 e da GloboNews Gerson Camarotti, a bancada tucana trabalha com a possibilidade de o deputado Carlos Sampaio (PSDB-SP), substituir Aécio emergencialmente.