Novas vagas de estacionamento rotativo são criadas no bairro Belvedere, em BH. São 93 vagas e o tempo máximo de permanência nas vagas é de duas horas. Cada folha de rotativo custa R$ 4,40. .  Novas vagas de estacionamento rotativo foram criadas nesta quinta-feira (28) no bairro Belvedere, na Região Centro-Sul de Belo Horizonte. São 93 vagas que ficam em dois trechos da Rua Juvenal Melo Senra, entre as ruas João Antônio Azeredo e Jornalista Djalma Andrade, e entre a Avenida Paulo Camilo Pena e a Rua João Antônio Azevedo. O tempo máximo de permanência nas vagas é de duas horas. Cada folha de rotativo custa R$ 4,40.