Dr. Brito e outros dois réus da Operação Renitência têm a prisão revogada. Investigados estavam presos desde o dia 16 de janeiro, quando foi deflagrada a 8ª fase da Operação Pecúlio, batizada de Renitência..  O ex-vereador de Foz do Iguaçu, no oeste do Paraná, Dr. Brito, sem partido, e outros dois réus da Operação Renitência tiveram a prisão preventiva revogada pela juíza substituta da 3ª Vara Federal, Flavia Hora Oliveira de Mendonça. Brito, o assessor particular José Reis – o Cazuza -, e o ex-chefe do setor de radiologia do Hospital Municipal de Foz do Iguaçu Anderson Pereira dos Santos, estavam presos desde o dia 16 de janeiro, quando foi deflagrada a 8ª fase da Operação Pecúlio, batizada de Renitência. O grupo, supostamente liderado pelo ex-vereador , é investigado por suspeitas de fraudar licitações para a contratação de serviços de diagnóstico por imagens para o Hospital Municipal. Na ação penal que resultou desta fase operação, cinco réus respondem pelos crimes de corrupção, fraude em licitações e organização criminosa. De acordo com o advogado Oswaldo Loureiro, os três devem deixar a Penitenciária Estadual de Foz do Iguaçu 1 (PEF1) somente na segunda-feira (19). José Reis cumprirá prisão domiciliar, com o uso de tornozeleira eletrônica, por conta de um tratamento de saúde. Anderson Pereira dos Santos terá de pagar fiança de R$ 12 mil e Dr. Brito, R$ 50 mil.