Povoado indígena entre Pacaraima e Boa Vista vira abrigo de venezuelanos: 'Eles choram ao ver comida'. Por dia, 50 venezuelanos saem de Pacaraima, na fronteira com Venezuela, a pé e tentando a sorte de conseguir carona para chegar a Boa Vista. No caminho, passam fome, sede, mas encontram solidariedade..  Foram três dias andando para percorrer os 100 quilômetros entre Pacaraima, na fronteira com a Venezuela, e Amajari. No caminho, o casal venezuelano que enfrentava o trajeto na BR-174 sentiu sede, fome e não conseguiu carona. Mas, no meio do percurso, uma surpresa: "pedimos água e ganhamos comida". Pais de dois filhos, o marido, de 33 anos, e a mulher, de 29, deixaram Anzoategui, região Oriental da Venezuela, em razão da crise no país natal. Foram parar na Vila Três Corações, em Amajari, na metade do caminho entre Paracaraima, cidade na fronteira, e Boa Vista, a capital. Agora, fazem parte do crescente número de imigrantes morando na vila às margens da BR-174. O povoado tem 2 mil habitantes e mais de 70 moradores venezuelanos, a maioria recém-chegados. Como está a 100 quilômetros da fronteira, o povoado está na linha de frente da "rota da fome" e, há pelo menos seis meses, recebe um crescente fluxo de gente faminta, cansada e doente. Roraima recebe, desde o final de 2015, um número crescente de imigrantes venezuelanos. Em três anos foram quase 20 mil pedidos de refúgio e 3.350 de residência temporária só de imigrantes do país vizinho. Muitos deles estão em Boa Vista onde já são 40 mil , segundo as contas da prefeitura. Na cidade, eles se dividem entre viver nas ruas, em abrigos lotados ou casas compartilhadas com dezenas de outros imigrantes. A presença de venezuelanos sobrecarrega a Vila Três Corações. O único posto médico da vila vive cheio, e às vezes faltam medicamentos. "Mudou muita coisa aqui, o consumo de energia, da água, dos remédios nos postos. Isso é preocupante para mim como tuxaua, como pai e morador ao mesmo tempo. [...]Todos os dias têm atendimentos para os venezuelanos. Eles tão vindo de lá com bastante malária, muitas doenças mesmo", explica Vando. Na Vila Três Corações, a maioria dos imigrantes se abriga em casas de cedidas, ou em galpões que estejam vazios. A alimentação fica por conta dos moradores, graças à caridade de gente como Diogledson Alves, de 25 anos, que já abriu várias vezes as portas da casa onde mora para receber os imigrantes. "Eu acho normal ajudar. A gente conversa, tem uma certa intimidade e confiança e libero a casa para eles", narra lembrando que, em muitos casos, o contato com os visitantes é marcado pelo choro. É na casa dele que o casal de venezuelanos recém-chegados dorme na varanda há quase 15 dias. "Foram muito hospitaleiros com a gente. [...] Nos brindaram com a confiança", contam. Eles, que não quiseram ter os nomes divulgados, dizem que agora querem trabalhar para conseguir dinheiro e chegar até Boa Vista ou Manaus. A solidariedade não é só praticada pelos nativos. Há ainda os venezuelanos que ajudam os viajantes em fuga da fome. Esse é o caso de Gabriel Martinez, de 47 anos e da esposa, Gregória Martinez, 49. Na vila, moram em uma casa cedida pela empresa em ele trabalha como vigilante. A moradia é simples, mas virou ponto de apoio para quem precisa. "Ajudo dando comida, deixando ficar aqui". O acolhimento, porém, não é aprovado por todos. O tuxaua diz que muita gente não gosta de ver imigrantes vivendo na vila, o que gera um mal estar entre nativos e visitantes. "Muitos não acham bom, porque têm pessoas ruins e boas, mas assim a gente tenta resolver junto com eles, conversando, explicando a realidade da nossa comunidade. Peço para eles [imigrantes] não se envolverem nas coisas erradas. Problemas já temos demais na comunidade, e aqueles que me dão problema, eu sinto muito, mas eu tenho que mandâ-los caminhar para frente". Na estrada também é comum ouvir histórias de imigrantes que não conseguem carona, comida ou água, e passam horas a fio esperando uma ajuda que não chega. Esse foi o caso de Maria Alejandra Pacheco, de 29 anos. Ela chegou ao Brasil junto com a mãe Silmara Pacheco, 51, e as filhas de 6 e 7 anos, mas não tiveram sorte. As quatro ficaram um dia inteiro esperando carona na beira da BR-174, ainda na sede de Pacaraima. Não conseguiram ajuda. "Venezuelanos que fazem o mal também vêm para cá, roubam, e por um pagam todos", diz Alejandra. Sem dinheiro para passagens que custam entre R$ 30 e R$ 50, caminharam 12 quilômetros em uma noite até a comunidade Indígena Sorocaima I. Lá, ganharam comida, mas não a carona até a capital. Por causa das crianças, não poderiam fazer o resto do percurso a pé e decidiram esperar até quando aguentassem. Há, em curso, uma relação contraditória entre os imigrantes e a população local, afirma Franco Rocha, professor e pesquisador da Universidade Federal de Roraima (UFRR). Para ele, o convívio entre os recém-chegados e os moradores é marcado por dois sentimentos distintos: o amor e o ódio. "Você vê uma mulher com criança, e você dá carona, dá de coração. Ao mesmo tempo, você acha que os venezuelanos vêm concorrer no mercado de trabalho, e aumentar o desemprego". De um lado, gestos de solidariedade. Todos os dias, ONGs, integrantes de igreja ou grupos isolados levam comida, água, roupas e sapatos aos mais de 800 moradores da Praça Simón Bolívar em Boa Vista. O local é o principal ponto de aglomeração de que vêm a pé e de carona pela BR-174. Do outro lado, relatos de xenofobia e ódio. No início do mês, o guianense Górdon Fowler, de 42 anos, foi preso suspeito de incendiar duas casas de venezuelanos . Cinco pessoas ficaram feridas, incluindo uma menina de três anos. Em depoimento, ele disse que os ataques foram movidos por uma aversão generalizada aos venezuelanos. "Essa relação de afeto, solidariedade e ao mesmo tempo de rejeição está dentro das pessoas, não são separadas. É uma sensação contraditória, mas, na minha opinião, a solidariedade tem suplantado a rejeição".