Joselia Aguiar volta a ser curadora na Flip 2018. Jornalista será responsável pela programação da 16ª edição da festa literária..  A jornalista Joselia Aguiar será a curadora da 16ª Festa Literária Internacional de Paraty (Flip), que acontece entre os dias 25 e 29 de julho de 2018. O anúncio foi feito nesta sexta-feira (17) pela Associação Casa Azul, responsável pelo evento. Será a segunda vez seguida que Aguiar vai fazer a curadoria do festival. Ela foi a responsável pela edição de 2017. Nos três anos anteriores, a função foi do jornalista Paulo Werneck. Após uma edição com recorde de escritoras e escritoras negras (30%) e que teve o racismo como pauta de boa parte das mesa, a curadora afirma que vai fazer mais uma "pesquisa ampla em busca de novas vozes, modos de ver e construir narrativas, combinar linguagens e inventar sentidos". Em nota à imprensa, ela diz que em 2018 quer "descobrir como contribuir para a formação de plateias para uma festa literária como a Flip, a formação de leitores capazes de compreender linguagens e sentidos". Também foram curadores da Flip em anos anteriores Miguel Conde, Manuel da Costa Pinto, Flávio Moura, Flávio Pinheiro, Ruth Lanna, Samuel Titan e Cassiano Elek Machado. A curadora da Flip 2017 nasceu em Salvador e vive em São Paulo. Ela já escreveu sobre literatura, mercado editorial e outros assuntos para jornais como "Folha de S. Paulo" e "Valor Econômico".