Coreia do Norte enviará delegação aos Jogos de Inverno, em Pyeongchang. Anúncio foi feito durante primeiro encontro em mais de dois anos entre os dois países. Além de discutir participação nos Jogos de Inverno, no próximo mês, reunião quer tentar apaziguar tensão na região. .  A Coreia do Norte disse, nesta terça-feira (9), que enviará uma delegação de representantes do seu governo aos Jogos Olímpicos de Inverno, realizados no próximo mês na vizinha Coreia do Sul, segundo uma porta-voz do Ministério da Unificação sul-coreano. O anúncio foi feito durante a primeira reunião entre os dois países após mais de 2 anos sem diálogo. Além de discutir a participação nos jogos em Pyeongchang, o encontro também tentará apaziguar a tensão regional, segundo informou à Agência Efe, o Ministério da Unificação sul-coreano. A Coreia do Sul propôs que os atletas das duas Coréias marchem juntos na cerimônia de abertura dos Jogos e outras atividades conjuntas entre as duas nações durante os Jogos. As Coreias do Sul e do Norte também aceitaram restabelecer linha telefônica militar direta , poucos dias depois da reabertura de uma linha civil, segundo a France Presse. A reunião, realizada na aldeia de Panmunjom, na fronteira militarizada intercoreana, é o primeiro de alto nível desde dezembro de 2015 entre os dois países - que tecnicamente estão em guerra há mais de 65 anos e não têm relações diplomáticas oficialmente. A participação norte-coreana nos Jogos Olímpicos de Inverno, que acontecerão no próximo mês, no condado sul-coreano de PyeongChang, poderia reduzir a tensão regional após um ano de 2017 marcado pelos seguidos testes de armas norte-coreanas e o tom beligerante com o qual respondeu ao regime, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. A delegação sul-coreana chegou de ônibus, cruzando a ponte que leva até a zona desmilitarizada, a fronteira entre as duas Coreias, onde a reunião acontece. Para cada lado, há 5 representantes. O presidente da Coreia do Sul, Moon Jae In, já disse que deseja que esse encontro vá além das Olimpíadas e que trate da reunião de famílias coreanas separadas pela guerra e quer falar sobre desnuclearização . As sanções internacionais contra a Coreia do Norte podem estar funcionando, e o que alguns temem é que os norte-coreanos imponham condições para ir aos jogos, como um alívio das punições impostas pelo conselho de segurança da ONU. São dois anos sem conversas e existe cautela: o líder norte-coreano, Kim Jong Un, em seu discurso de fim de ano, falou da intenção de reatar o diálogo , mas defendeu a manutenção de seu programa nuclear e de mísseis. Outra condição que a Coreia do Norte pode impor é a suspensão dos treinamentos militares entre EUA e Coreia do Sul.