Polícia Civil faz operação em comunidade em Florianópolis. Quatro pessoas foram detidas por uso de drogas..  A Polícia Civil deteve quatro pessoas na manhã desta quinta-feira (15) durante a Operação Cinturão de Orion, na comunidade conhecida como Três Marias, no Norte da Ilha, em Florianópolis. O objetivo era apreender armas, drogas e localizar foragidos da Justiça. Cerca de 40 policiais civis da Central de Investigação do Norte, da DIC (Divisão de Investigação Criminal) de Palhoça e São José participaram da operação, feita após denúncias de pessoas armadas e traficando drogas. A Polícia Civil cumpriu mandados de busca em dez casas e disse que encontrou maconha em quantidade para consumo próprio em residências erguidas em terrenos ocupados de forma irregular, disse o delegado Danilo Bessa Brilhante, da Central de Investigação do Norte da Ilha. Quatro pessoas foram levadas para a delegacia para responder a termo circunstanciado por uso de substância entorpecente. "O que deixou o alerta é uma comunidade que está em área irregular, grande parte de moradores são usuários", disse Bilhante.