Dona de clínica de Novo Hamburgo suspeita de aplicar vacinas falsas é indiciada. Clínica foi fechada, e proprietária de 38 anos está em prisão domiciliar. Farmacêutica foi indiciada pela Polícia Civil pelos crimes de estelionato, contra a saúde pública e relações de consumo..  A dona da clínica de Novo Hamburgo, na Região Metropolitana de Porto Alegre, suspeita de aplicar falsas doses de vacinas , principalmente em crianças e bebês, foi indiciada pela Polícia Civil pelos crimes de estelionato, contra a saúde pública e relações de consumo. O estabelecimento foi fechado no dia 14 de fevereiro. O inquérito foi enviado ao Judiciário na quinta-feira (22). A farmacêutica Luciana Sandrini Rihl, de 38 anos, está em prisão domiciliar. Ela teve a preventiva convertida na última sexta (16). Conforme a polícia, a clínica oferecia doses de vacina meningocócica conjugada ACWY e a vacina meningocócica B, que protegem contra meningites e infecções. Elas não são fornecidas pelo Sistema Único de Saúde (SU). O preço das doses varia entre R$ 300 e R$ 600 em clínicas particulares. A investigação apontou ainda que a farmacêutica também oferecia vacina contra a febre amarela, que não estava disponível à época na rede privada do Rio Grande do Sul, apenas nos postos de saúde, segundo a Secretaria Estadual da Saúde. Ela cobrava R$ 130 pelas doses, que sequer existiam no estoque da clínica. No dia 16 de fevereiro, o secretário estadual da Saúde, João Gabbardo dos Reis, disse que algumas clínicas privadas passaram a receber vacinas da febre amarela. "A gente ouviu diversos policiais civis, agentes da Vigilância Sanitária e mais de uma dezena de pessoas que procuraram a clínica, que se vacinaram lá. E ainda seguiremos conversando com pessoas, e esses depoimentos serão remetidos ao Fórum para serem anexados ao inquérito", afirmou ao G1 o titular da Delegacia do Consumidor (Decon), delegado Rafael Liedtke. A denúncia foi feita à polícia por uma ex-funcionário da clínica . "Ela não estava fazendo vacina porque nós não tínhamos as vacinas na clínica", afirmou a mulher, que não quis se identificar, em entrevista à reportagem da RBS TV. Ela disse que também desconfiou depois que percebeu que o rendimento da clínica aumentou quase cinco vezes de agosto do ano passado a janeiro deste ano. "Desde que eu entrei, em agosto, [o rendimento] era R$ 5 mil, R$ 6 mil. Em janeiro foi R$ 20 mil, R$ 24 mil", contou. Na clínica, a polícia encontrou vacinas vencidas e frascos vazios. Após ser presa, Luciana negou as acusações. "Nunca apliquei vacina vazia. É mentira". O advogado afirmou que a denúncia é falsa. "Não há vítimas, não há pessoas que se dizem lesadas. Há uma denúncia de uma ex-funcionária demitida que trouxe isso tudo ao conhecimento da autoridade policial", afirma Luiz Gustavo Puperi. Os pacientes que procuraram atendimento na clínica devem procurar a Vigilância em Saúde da cidade e também a Delegacia de Proteção ao Consumidor assim que possível. A gerente da Vigilância em Saúde de Novo Hamburgo fez um alerta. "Isso é muito grave, porque agora tem pessoas que estão se considerando vacinadas, de repente até crianças, e na verdade não estão", disse Lisa Gaspar Ávila. A secretaria divulgou os seguintes meios de contato para tirar dúvidas: epidemio@novohamburgo.rs.gov.br e telefone (51) 3097-9411 , das 8h às 17h. Luciana teve a prisão preventiva convertida em domiciliar em 16 de fevereiro. De acordo com a decisão da juíza Angela Roberta Paps Dumerque, substituta na 2ª Vara Criminal do Fórum da cidade, o caso da farmacêutica enquadra-se na previsão legal que estabelece a prisão domiciliar, já que ela possui dois filhos na faixa dos 10 anos de idade. A suspeita também teria o passaporte apreendido. Ela fica proibida de deixar sua residência sem autorização judicial e de comunicar-se com a empresa, funcionários ou clientes da clínica. Está também vedada a utilização de meios de comunicação. A pedido da polícia, a juíza ainda autorizou a quebra do sigilo do conteúdo armazenado nos aparelhos telefônicos apreendidos com Luciana. O Conselho Regional de Farmácia (CRF-RS) informou que vai avaliar a conduta de Luciana, por meio da abertura de um processo ético disciplinar, que poderá gerar aplicação das penalidades, variando de uma advertência até a eliminação da profissão. Após a abertura de processo ético, o prazo de conclusão é de 180 dias. Em um comunicado, o Conselho reforçou os cuidados que os pacientes devem ter, como observar documentos com autorização de funcionamento da clínica, por exemplo.