Eduardo Gama grava DVD em Goiânia com Zé Ricardo e Thiago e presença de Gracyanne Barbosa . Show ‘Sete Passos’ também terá participação de Filipe Labre e da Banda Nechivile; set list terá hit Bumbum Tantão, cujo clipe já teve mais de 1 milhão visualizações na web..  O cantor sertanejo Eduardo Gama grava, nesta terça-feira (27), o primeiro DVD da sua carreira, em Goiânia . Intitulado “Sete Passos”, o show terá a participação da dupla Zé Ricardo e Thiago, além da banda Nechivile e do cantor Filipe Labre. A musa fitness Gracyanne Barbosa , que participou de um dos clipes do sertanejo também deve marcar presença no evento. Em entrevista ao G1 , Eduardo Gama disse que está ansioso para subir ao palco junto com colegas de trabalho para gravar o seu primeiro DVD. Ele contou que o show traz um setlist 100% autoral, misturando canções românticas com hits animados. “A expectativa está a mil. Eu estou realizando um sonho. São dois anos morando em Goiânia e, de repente me vejo gravando o primeiro DVD da minha carreira ao lado de tantas feras que admiro. Isso se torna ainda mais especial por saber que é um trabalho totalmente autoral, com muitas composições minhas”. O show vai ocorrer para cerca de 600 convidados, a partir das 20h30 desta terça-feira, na Vintage Casa de Eventos, em Goiânia. O DVD será dirigido por Anselmo Troncoso, com produção musical de Renato Borba. O artista explica que a música que dá nome ao trabalho, “Sete Passos”, representa o conceito das músicas dele. “É uma música muito especial. ‘Sete Passos’ resume o projeto, e tem um pouco de tudo o que trazemos em cada uma das composições. Vai ser um show animado, com romantismo e com hits que temos certeza que o público vai adorar”, revelou o sertanejo. Eduardo Gama é mineiro e tem 22 anos de idade. O sertanejo demonstrou interesse pela música ainda na infância. Quando tinha 8 anos fez parte de uma dupla sertaneja, Eduardo e Leo, da qual fez parte até os 12 anos de idade. Na adolescência fez parte do Coral Embaré 1. Em 2016 mudou-se para Goiânia, fato que considera marcante na sua carreira. “Eu sou mineiro com muito orgulho, mas posso dizer que já me sinto um goiano. A forma carinhosa como todos me receberam aqui eu não sei nem descrever. Aqui também pude fazer parcerias e conhecer profissionais que somaram muito para o meu projeto como artista. Enfim, só tenho a agradecer”, considerou. Uma das presenças confirmadas na gravação do DVD é a musa fitness Gracyanne Barbosa, esposa do cantor Belo. Gracyanne foi estrela do clipe da música “Bumbum Tantão”, que já tem mais de 110 mil visualizações no Youtube. Nas redes sociais, o hit já foi visto por mais de 1 milhão de pessoas. “A participação da Gracy nesta música de trabalho foi muito legal, deu uma repercussão muito grande nas redes sociais e impulsionou ainda mais o nosso trabalho. É uma das presenças que deve ser muito especial na gravação do nosso DVD”, considerou Eduardo.