Paraná, quinta-feira, 8 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Os ex-presidentes Fernando Henrique Cardoso e Dilma Rouseff tiveram nesta quinta-feira (8) audiências marcadas como testemunhas de defesa do também ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva na Operação Lava Jato. O processo em questão investiga se Lula recebeu propina da Odebrecht em forma de reformas no Sítio Santa Bárbara, em Atibaia, no interior de São Paulo, atribuído a ele. Conforme denúncia do Ministério Público Federal (MPF), as melhorias no imóvel totalizaram R$ 1,02 milhão. O deputado estadual Luiz Claudio Romanelli (PSB) teve o celular clonado . Segundo o gabinete do líder do governo na Assembleia Legislativa do Paraná (Alep), contatos da agenda de Romanelli receberam mensagens via whatsapp com pedido para que fizessem depósitos em dinheiro. A assessoria do deputado publicou sobre o assunto nas redes sociais do parlamentar nesta quinta. Na quarta-feira (7), a vice-governadora Cida Borghetti também teve o celular clonado . Os autores do golpe solicitaram R$ 2 mil aos contatos do Whatsapp em nome dela. Pelo menos quatro amigos depositaram. O G1 Paraná publicou nesta quinta cinco reportagens especiais sobre o Dia Internacional da Mulher, entre elas uma que conta a história de uma empresária que teve o sonho de ser mãe realizado após a irmã emprestar a barriga para gerar o bebê. Veja abaixo: A instalação de cílios artificiais em 41 semáforos de avenidas do Centro Cívico de Curitiba, no Paraná, está provocando polêmica nas redes sociais . O adereço deve ser mantido durante todo o mês de março. Segundo o governo estadual, a iniciativa faz parte das ações realizadas para o Dia Internacional da Mulher e tem como objetivo chamar a atenção para o "olhar feminino". No Twitter, alguns internautas criticaram a homenagem. Um deles ironiza dizendo que só mulheres têm cílios. Outra sugere ações "efetivas". O Procon de Maringá, no norte do Paraná, multou a Sanepar em R$ 2,3 milhões , nesta quinta, por se negar a fazer o recálculo da conta de água de consumidores que tiveram aumento do valor da fatura em razão de problemas técnicos na rede de distribuição. De acordo com o diretor do Procon, Rogério Calazans, o órgão recebeu reclamações de consumidores que tiveram "aumento exorbitante do valor da conta de água sem que tenha alterado o consumo costumeiro". O vereador Dr. Brito, de Foz do Iguaçu, no oeste do Paraná, apresentou nesta quinta o pedido de renúncia ao cargo na Câmara Municipal. O parlamentar, sem partido, está preso desde o dia 16 de janeiro, quando foi deflagrada a 8ª fase da Operação Pecúlio, batizada de Renitência. O presidente da Câmara, Rogério Quadros, destacou que o pedido tem teor "irrevogável e irretratável". Brito é réu na ação penal que investiga um suposto esquema de fraude em licitações para serviços de análises laboratoriais para o Hospital Municipal de Foz do Iguaçu.