Coreia do Norte adverte que 'mais pacotes de presente' estão a caminho dos EUA. De acordo com embaixador da Coreia do Norte, ameaças nucleares vão continuar enquanto EUA segurem 'recorrendo a provocações imprudentes e tentativas fúteis de colocar pressão'. .  A Coreia do Norte disse nesta terça-feira (5) que endereçou recentemente um "pacote de presente" aos Estados Unidos, e que mais virão em seguida. Han Tae Song, embaixador da Coreia do Norte na Organização das Nações Unidas, em Genebra, fez a declaração em pronunciamento à Conferência do Desarmamento promovida pela ONU, dois dias depois que seu país conduziu seu sexto e maior teste nuclear até o momento. "As recentes medidas de autodefesa do meu país são pacotes de presente endereçados a ninguém mais que os EUA", disse Han, ao fórum. "Os Estados Unidos continuarão a receber mais pacotes de presente do meu país enquanto continuarem recorrendo a provocações imprudentes e tentativas fúteis de colocar pressão na Coreia do Norte", disse, segundo a Reuters. Em sua conta no Twitter, o presidente dos EUA, Donald Trump, disse que vai permitir a venda de uma grande quantidade de "equipamentos militares sofisticados" ao Japão e à Coreia do Sul, aliados norte-americanos que estão geograficamente perto da Coreia do Norte. Na segunda-feira, os EUA pediram "as medidas mais duras possíveis" contra a Pyongyang. "Apenas as sanções mais duras vão nos possibilitar resolver esse problema pela diplomacia", alegou a embaixadora dos EUA na organização, Nikki Haley, em uma reunião de emergência do órgão, segundo a France Presse. "Essa crise vai além da ONU", disse Haley, que indicou que os EUA considerarão os países que façam negócios com a Coreia do Norte como órgãos que "prestam ajuda às temerárias e perigosas intenções nucleares de Pyongyang". O governo da Coreia do Norte anunciou na madrugada deste domingo (3) que realizou um teste 'bem-sucedido' com uma bomba de hidrogênio que pode ser carregada no novo míssil balístico intercontinental do país. O teste nuclear provocou um tremor de magnitude 6,3 no território norte-coreano. Estados Unidos, China, Rússia, Japão, Coreia do Sul, França, Otan e União Europeia condenaram o teste. Eles repudiaram a nova violação das múltiplas resoluções da ONU e exigiram o fim dos programas nuclear e balístico da Coreia do Norte. Com o teste de domingo, o presidente da Agência Internacional de Energia Atômica (AIEA), Yukiya Amano, considerou que a Coreia do Norte se tornou uma "ameaça global". Nesta segunda, o Ministério da Defesa da Coreia do Sul afirmou que a vizinha Coreia Norte prepara um novo lançamento de míssil.