Repórter suspeito de alertar primo sobre operação policial é denunciado pelo MPE. Elder Silva está na Casa de Prisão Provisória de Araguaína desde o dia 9 de fevereiro. Primo dele era alvo de operação contra o tráfico de drogas na cidade..  O repórter Elder Silva, suspeito de vazar informações sobre uma operação da Polícia Civil de Araguaína , foi denunciado pelo Ministério Público Estadual. Silva está na Casa de Prisão Provisória de Araguaína desde o dia 9 de fevereiro e a agora a Justiça vai decidir se ele irá ou não a julgamento e como será o júri. De acordo com a denúncia, o repórter teve acesso a informações sigilosas sobre uma operação que tinha um primo dele como alvo. A ação era para combater o tráfico de drogas em Araguaína. Enquanto estava na delegacia, Elder Silva teria mandado áudios e mensagens para Edinei Lopes da Silva, avisando que uma equipe de policiais estava indo prendê-lo. Em uma das mensagens, ele teria enviado uma foto de duas pessoas que foram presas no mesmo dia e escrito: "Acabaram de prender, e o Dr. Anchieta está saindo. Cuidado que vão prender mais gente!". Silva pode responder por obstrução de Justiça e colaboração com o tráfico. O trabalho mais recente de Elder Silva foi na TV Band de Araguaína, mas ele já não prestava serviços para a emissora. Na casa de Edinei foram encontradas drogas, armas e equipamento para monitorar a movimentação na rua. O áudio de Elder chegou ao celular do primo enquanto a polícia revistava a casa. Após o flagrante, os policiais foram até a casa do repórter e o prenderam também. A Justiça negou um pedido de liberdade provisória feita pela defesa do jornalista. O advogado Arnaldo Filho, que representa o repórter, disse que entende que ele não cometeu nenhum crime e que não tinha a intenção de prejudicar a operação policial ou tampouco de informar suposto traficante sobre a ação. O advogado disse ainda que isso ficará provado durante o processo e que acredita na justiça