'Pai da internet' acredita que erros do Facebook têm solução. Inventor da World Wide Web, Tim Berners-Lee, encorajou Mark Zuckerberg a 'consertar' os problemas que permitiram o vazamento de dados da rede social..  O inventor da World Wide Web, Tim Berners-Lee, encorajou nesta quinta-feira (22) o criador do Facebook, Mark Zuckerberg, ao afirmar que ele pode "consertar" os problemas que permitiram o vazamento de dados da rede social, "mas isso não será fácil". "Este é um momento sério para o futuro da web, mas quero que nos mantenhamos com esperança. Os problemas que vemos hoje são erros no sistema. Os erros podem causar danos, mas são criados pelas pessoas e podem ser consertados pelas pessoas", afirmou Berners-Lee. O especialista britânico se referiu assim em uma postagem no Twitter sobre o vazamento de dados de milhões de usuários da rede social para a Cambridge Analytica, uma empresa de consultoria britânica vinculada à campanha eleitoral em 2016 do agora presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Ao se dirigir a Zuckerberg, Berners-Lee afirmou que é "possível consertar" o problema, mas reconheceu que isso "não será fácil", e acrescentou que "as empresas têm que trabalhar com governos, ativistas, acadêmicos e usuários para garantir que as plataformas estão prestando serviço à humanidade". O especialista britânico também pediu colaboração e envolvimento aos usuários, ao lembrar que seus dados lhes pertencem e que eles fazem dessa rede social "o que é". Por outro lado, o ISBA, órgão que representa as principais empresas anunciantes do Reino Unido, se reunirá com o Facebook para exigir respostas sobre o escândalo da Cambridge Analytica e solicitar a segurança dos dados dos usuários. Se Zuckerberg falhar em oferecer as garantias e mudanças necessárias, as empresas ligadas ao ISBA - que reúne mais de 3.000 marcas - "ameaçam" deixar de anunciar na rede social, o que provocaria grandes perdas econômicas.