Americano é preso ao tentar entrar na Coreia do Norte. Homem de 58 anos, do estado da Louisiana, foi detido por soldados da Coreia do Sul ao cruzar a Linha de Controle Civil sem permissão. Ele foi visto e denunciado por morador de vila. .  Um cidadão dos Estados Unidos foi preso na segunda-feira (13) ao tentar entrar na Coreia do Norte. Segundo autoridades sul-coreanas, ele cruzou a Linha de Controle Civil sem permissão. O homem, identificado apenas como A., tem 58 anos, é do estado de Louisiana e entrou na Coreia do Sul há três dias. A agência sul-coreana Yoanhap diz que ele tinha “motivações políticas” para violar a linha e tentar entrar no Norte. Ele foi capturado às 9h55, quando ultrapassava a fronteira no condado de Yeoncheon, a 62 km de Seul. Soldados o localizaram depois que ele foi visto e denunciado pelo morador de uma vila próxima. A Linha de Controle Civil foi criada em 1954 e fica logo abaixo da Zona Desmilitarizada que divide as duas Coreias. A polícia, o Exército e o Serviço de Inteligência da Coreia do Sul estão realizando uma investigação conjunta sobre o caso. As autoridades ainda não informaram o que irá acontecer com o americano detido. Em julho deste ano, os EUA anunciaram que iriam proibir seus cidadãos de viajar à Coreia do Norte a partir de agosto. A medida foi adotada após a morte de Otto Warmbier , um estudante que viajou como turista ao país asiático e acabou em coma após ser condenado a 15 anos de trabalhos forçados por tentar roubar um cartaz de propaganda.