Broadcom retira oferta de compra bilionária da Qualcomm após Trump proibir negócio. Presidente dos EUA vetou aquisição afirmando que negócio colocaria segurança nacional do país em risco..  A Broadcom retirou sua oferta de US$ 117 bilhões pela Qualcomm, dois dias depois de o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ter barrado o negócio citando preocupações com a segurança nacional . A empresa de Cingapura, no entanto, espera continuar com seu plano de mudar o domicílio para os Estados Unidos. O conselho da Broadcom reuniu-se na noite de terça-feira para formalizar os planos para mover sua sede para os Estados Unidos, com um custo de cerca de US$ 500 milhões ao ano, devido à carga tributária mais elevada, disseram fontes. A ordem de Trump foi emitida pelo Comitê de Investimento Estrangeiro dos EUA, uma agência liderada pelo Departamento do Tesouro. Ela cita "evidência crível" que levou Trump a acreditar que a compra da Qualcomm pela Broadcom "poderia ser uma ação que ameaça desequilibrar a segurança nacional nos EUA". Esta é a quinta vez que um presidente dos EUA impede uma transação entre empresas com base nas objeções levantadas pela agência e a segunda operação bloqueada por Trump.