Trump diz que porte de armas nos EUA 'jamais' será revogado. Após manifestações pedirem o controle de armamentos, presidente dos Estados Unidos reafirma no Twitter que 'de nenhuma maneira' haverá restrição. .  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, garantiu nesta quarta-feira (28) que "jamais" será revogada a segunda emenda da Constituição americana, uma medida que protege o direito de portar armas nos EUA. "A SEGUNDA EMENDA JAMAIS SERÁ REVOGADA!", exclamou Trump em caixa alta em seu perfil oficial no Twitter. O tuíte foi enviado um dia depois John Paul Stevens, juiz aposentado da Suprema Corte, escrever que eliminar a emenda é a solução para acabar com a violência armada no país. Ratificada em 1791, a Segunda Emenda estabelece que: "Sendo necessária uma milícia bem ordenada para a segurança de um Estado livre, o direito do povo a possuir e portar armas não poderá ser violado". "Os democratas gostariam de ver isso acontecer e, apesar das palavras de ontem do ex-juiz da Suprema Corte Stevens, isso não vai acontecer "DE NENHUMA MANEIRA". Precisamos de mais republicanos em 2018 e "SEMPRE" devemos manter (um maior número de juízes favoráveis) no Supremo!", escreveu o presidente em sua série habitual de tuítes matutinos. A Segunda Emenda à Constituição dos Estados Unidos, adotada originalmente em 1787, é o principal argumento ao qual recorrem os americanos favoráveis às armas, que consideram que essa medida é parte da identidade nacional do país. O último massacre cometido por um atirador nos EUA aconteceu em 14 de fevereiro em uma escola de ensino médio em Parkland, na Flórida . Nikolas Cruz, de 19 anos, entrou no recinto com um fuzil AR-15 e matou 14 estudantes e três professores.