Doria demite Prefeito Regional da Casa Verde após gestor reclamar de falta de recursos. Paulo Cahim será exonerado nesta quinta-feira (16), após se queixar de falta de dinheiro para combater enchentes. Prefeitura alega que Cahim demonstrou 'conformismo diante das dificuldades'..  O prefeito de São Paulo, João Doria (PSDB), irá exonerar o prefeito regional da Casa Verde/Cachoeirinha, Paulo Cahim, após o gestor da região ter reclamado da falta de verbas para enchentes. A declaração foi dada no último sábado (11), durante uma audiência na Zona Norte de São Paulo, conforme revelou o jornal “Folha de S.Paulo” nesta quarta-feira (15). Segundo o jornal, Cahim fez um discurso inflamado durante uma reunião da Comissão de Finanças da Câmara Municipal, presidida pelo vereador Jair Tatto (PT). “Me desculpem, não sei qual é a força que eu posso representar nisso. Porque se não tivermos a força política e a visão de gestão, nós vamos ter muito problema com as enchentes em janeiro”, disse Cahim na ocasião. Após as críticas à falta de recursos para administrar, Doria decidiu demiti-lo. Em nota, a Prefeitura informou que Cahim será exonerado. "Paulo Cahim será exonerado nesta quinta-feira do cargo de Prefeito Regional da Casa Verde/Cachoeirinha por ter demonstrado conformismo diante das dificuldades, em lugar de empenho e criatividade na superação dos desafios, como exige a atual administração municipal de seus colaboradores”, diz a nota. Durante a reunião, Cahim disse que não tinha como limpar o piscinão da Avenida General Penha Brasil. “Nosso Piscinão, o Penha Brasil, está assoreado e eu não tenho uma máquina que eu possa limpar. E eu passo todo dia em frente a ele. Aí vão me encontrar na feira e vão perguntar: o que o prefeito está fazendo?”, declarou. A Prefeitura informou que o pregão para contratação da limpeza foi suspenso pelo Tribunal de Contas do Município, mas os problemas apontados serão corrigidos e o desassoreamento do local será realizado até o dia 15 de dezembro. Durante a gestão do ex-prefeito José Serra (PSDB), Paulo Cahim foi chefe de gabinete na Subprefeitura Casa Verde e foi assessor de gabinete na Subprefeitura Santana. Esta é a terceira demissão de assessores de Doria nos últimos dias. O primeiro foi o jornalista Lucas Tavares , chefe de gabinete da Comunicação da Prefeitura, após ter sido gravado dizendo que iria dificultar “ao máximo” o acesso dos jornalistas que fazem pedidos pela Lei de Acesso à Informação.