No Salão do Livro, biógrafo do jornalista mais premiado do Brasil fala sobre o brilho de José Hamilton Ribeiro. Arnon Gomes realiza palestra e participa de sessão de autógrafos do livro na noite desta quarta-feira (4), em Presidente Prudente..  Sete prêmios Esso, o mais importante da imprensa brasileira. O único jornalista brasileiro que esteve nos campos de combate da Guerra do Vietnã, em 1968. Um dos fundadores do “Globo Rural”, programa de tevê no qual brilha até hoje, no alto de seus 82 anos de idade. Este personagem é José Hamilton Ribeiro, cuja biografia “O Jornalista Mais Premiado do Brasil” (Eko Gráfica, 2015) será lançada nesta quarta-feira (4), às 19h30, no Centro de Eventos do IBC, no Salão do Livro de Presidente Prudente . O autor da obra, o também jornalista Arnon Gomes, de Araçatuba (SP), estará no evento para fazer uma palestra em que abordará como foi a experiência de contar a trajetória deste grande nome do jornalismo brasileiro, bem como todo o processo de elaboração da obra. Em seguida, fará uma sessão de autógrafos do livro. A obra é resultante de um Trabalho de Conclusão de Curso (TCC), quando Gomes ainda era estudante universitário de jornalismo. A biografia começa contando a história do menino nascido na pequena Santa Rosa de Viterbo (SP), que, desde cedo, demonstrava vocação para o jornalismo e a literatura. Para estudar, morou em Casa Branca, São Simão, Ribeirão Preto e Franca, também no interior paulista. Em São Paulo, consagrou-se jornalista, passando pelo jornal “Folha de São Paulo” e pelas revistas “Quatro Rodas”, “Veja” e “Realidade”. Foi por essa publicação que se tornou um nome nacional, ao cobrir a Guerra do Vietnã, onde perdeu parte da perna esquerda ao pisar numa mina terrestre. Durante a ditadura militar, modernizou a imprensa do interior de São Paulo. E, desde o início dos anos 1980, trabalha na Rede Globo de Televisão. Mas a obra se propõe a ir além. Procura explicar o motivo de, entre os jornalistas de sua geração, provavelmente a mais brilhante da história da imprensa brasileira, Zé Hamilton ser o único a ficar tanto tempo na reportagem, mesmo com o avanço da TV e, posteriormente, da internet. Procura desvendar quais os macetes que o tornaram o jornalista brasileiro com o maior número de prêmios. E mais: resgata suas reportagens inesquecíveis, em momentos cruciais da vida brasileira, e o legado que deixou. Toda essa saga é contada com depoimentos do próprio biografado e também de pessoas que conviveram com ele. São jornalistas, que, assim como o biografado, possuem grandes trajetórias, além de amigos e familiares. Bastante ilustrado, o livro é dividido em dez capítulos e tem 260 páginas. O prefácio é de autoria do também jornalista Sérgio Dávila, editor-executivo da “Folha de São Paulo” e genro de José Hamilton. Arnon Gomes é jornalista formado pela Universidade Santa Cecília (Unisanta), nascido em Santos (SP), em 25 de fevereiro de 1983. É editor-chefe do jornal “Folha da Região”, de Araçatuba (SP). Tem pós-graduação em História e Cultura e é autor de outros dois livros – "Com Véu de Alegoria - Cem Anos de Carnaval em Araçatuba" (Somos, 2008) e "Genilson Senche, Homem de Ideias e Ação" (Somos, 2011). Atualmente, trabalha na elaboração de duas biografias. É membro da Academia Araçatubense de Letras desde novembro de 2015.