Caixa não vai reter dividendos ao Tesouro, diz Occhi. Presidente do banco afirmou que o pagamento mínimo de dividendos de 25% ao Tesouro Nacional está mantido. .  O presidente da Caixa, Gilberto Occhi, negou nesta terça-feira (27) que o banco público reterá todo o lucro de 2017 para ampliar empréstimos e afirmou que o pagamento mínimo de dividendos de 25% ao Tesouro Nacional está mantido. O Tesouro Nacional é o controlador da Caixa e o repasse é determinado por lei. "Nós vamos pagar os dividendos no valor de 25% e não temos outra alternativa, até porque a Caixa está numa situação crescente, sólida", disse a jornalistas em entrevista coletiva para comentar os resultados do banco, em São Paulo. Segundo ele, o pagamento dos dividendos está previsto no balanço de 2017 e as notícias veiculadas recentemente que afirmavam o contrário "não têm fundamento". "Não temos nenhum perigo de que isso aconteça", reforçou Paulo Henrique Souza, vice-presidente de Riscos da Caixa. Occhi afirmou ainda que o capital do banco é adequado e que a instituição continuará buscando eficiência neste ano, com possibilidade de venda de carteira de crédito e "alienação de ativos de não uso". O objetivo, de acordo com ele, é conseguir em 2018 um resultado próximo do lucro recorrente do ano passado. O banco teve lucro líquido contábil recorde de R$ 12,5 bilhões em 2017 , 202,6% superior ao de 2016. O lucro líquido recorrente (que desconsidera efeitos extraordinários) totalizou R$ 8,6 bilhões, alta de 106,9% em 12 meses, também o melhor resultado já alcançado. A diferença entre os dois indicadores se deu, principalmente, porque a Caixa estabaleceu um limite para os gastos com as despesas de saúde dos funcionários e aposentados em sua folha de pagamento, o que possibilitou uma revisão nas projeções, segundo Occhi. Ele afirmou, entretanto, que a imposição desse teto de gastos não resultou em corte de benefícios. No geral, a Caixa emprestou em 2017 menos dinheiro que no ano anterior, mas a carteira de crédito imobiliário cresceu. Para 2018, segundo o vice-presidente de Riscos, Paulo Henrique Souza, o plano é se "manter competitiva", com "incremento leve" na área imobiliária "de mercado" – os financiamentos com recursos próprios da Caixa, e não do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS). A carteira de crédito do banco somava R$ 706,3 bilhões no fim do ano passado, queda de 0,4% em 12 meses. Já a carteira imobiliária da Caixa teve saldo de R$ 431,7 bilhões, aumento de 6,3% em 12 meses. Dentro da carteira de habitação, os créditos concedidos com recursos FGTS representaram R$ 237,6 bilhões. As operações de crédito com recursos da Caixa (SBPE) somaram R$ 194,1 bilhões. Segundo Gilberto Occhi, o banco deve anunciar em breve novas taxas de juros, mais baixas, para o crédito habitacional concedido com recursos próprios. O crédito com dinheiro do FGTS não sofrerá alteração. "Com relação às operações de crédito imobiliário do mercado, a Caixa está fazendo os estudos, a precificação e o nosso objetivo é apresentar em um futuro muito breve uma redução da taxa de juros para que a gente possa estar competitivos", disse. Durante a apresentação dos resultados, o vice-presidente de Finanças e Controladoria da Caixa, Arno Meyer, defendeu que o banco antecipou a implementação das regras de Basileia III (recomendação internacional que define a reserva de capital que um banco precisa manter para ter estabilidade financeira). De acordo com os resultados divulgados, a Caixa manteve em 2017 um índice de capital 'Nível 1' (reserva básica) de 10,6% em 2017, acima do mínimo exigido para o ano, de 7,5%, e do exigido para 2019, de 9,5%. Segundo Meyer, isso indica que o banco não tem problemas de capital, mas tem restrições para expandir sua carteira de crédito, já que, se ampliar muito a concessão de empréstimos, os índices baixam por conta do risco assumido. "Estamos com questão do capital equacionada, mas com restrição ainda para concessão de crédito. Essa é a realidade que temos hoje", disse. "Nos últimos meses apareceram muitas críticas à Caixa, do ponto de vista da situação financeira. A gente viu artigos nos jornais falando que a Caixa estava quebrada, que tinha um buraco na Caixa, que [ela] estaria insolvente, que estaria descumprindo normas. Nada disso é verdadeiro", afirmou. Perguntado a respeito da possibilidade de assumir o Ministério da Saúde , Occhi evitou dizer se recebeu ou não o convite para a pasta e disse que é funcionário de carreira da Caixa e está feliz com o trabalho à frente do banco.