Suspeito de assaltar loja de eletrodomésticos em Manaus é preso. População agrediu homem; outros dois suspeitos fugiram..  Um homem suspeito de assaltar uma loja de eletrodomésticos na Zona Leste de Manaus foi preso na tarde desta sexta-feira (23). Segundo a polícia, após o assalto, ele foi detido e agredido pela população. Dois suspeitos do crime conseguiram fugir. De acordo com o delegado titular do 14º Distrito Integrado de Polícia (DIP), Cícero Túlio, o gerente da loja informou, em depoimento, que os três suspeitos armados entraram na loja e anunciaram o assalto. “No momento do assalto, um cliente que estava dentro da loja reagiu e teve uma troca de tiros. Durante essa troca de tiros, os bandidos conseguiram se desvencilhar. Dois conseguiram êxito em fugir e um foi detido por populares “, informou o delegado. Segundo policiais militares que atenderam a ocorrência, o suspeito estava vestido com uniforme de mototaxista. Com ele, foi apreendida uma motocicleta que estava com o chassi adulterado. A polícia informou que os criminosos conseguiram levar 10 aparelhos celulares e uma quantia de aproximadamente R$ 500 da loja. No local do crime, um vendedor ambulante que preferiu não ter o nome divulgado, a troca de tiros foi intensa. “Foi muita bala. A gente teve que correr”, disse.