Após decisão do STJ sobre Lula, PT diz que Supremo 'não pode se omitir'. Superior Tribunal de Justiça rejeitou conceder habeas corpus preventivo para evitar prisão do ex-presidente. Defesa de Lula já apresentou pedido semelhante ao STF e aguarda decisão da Corte..  O PT divulgou uma nota nesta terça-feira (6) na qual avaliou que, após o Superior Tribunal de Justiça (STJ) negar um habeas corpus ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o Supremo Tribunal Federal (STF) "não pode se omitir" sobre o assunto. A nota do PT foi divulgada logo após o STJ rejeitar um pedido da defesa de Lula para que o ex-presidente não seja preso. A defesa de Lula já apresentou pedido semelhante ao STF e aguarda decisão da Corte . "[O] STF não pode se omitir na defesa da Constituição. [...] A maioria do povo brasileiro sabe que Lula foi condenado sem provas, por Sergio Moro e pelo TRF-4, sem ter cometido nenhum crime, num processo político para impedir que ele seja candidato a presidente da República", diz trecho da nota do PT. Lula foi condenado em janeiro a 12 anos e 1 mês em regime inicialmente fechado pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região. O TRF-4 é a segunda instância da Justiça responsável pelos processos da Operação Lava Jato. Pela decisão dos desembargadores, a pena deverá ser cumprida quando não couber mais recurso ao próprio TRF-4. Mas a defesa de Lula havia pedido ao STJ que o ex-presidente só seja preso quando o processo transitar em julgado , ou seja, quando não couber recurso a mais nenhuma instância da Justiça. A defesa argumentou, por exemplo, que a Constituição estabelece: "Ninguém será considerado culpado até o trânsito em julgado de sentença penal condenatória". Mas, desde 2016, o entendimento do STF é que a pena pode começar a ser executada após condenação em segunda instância , mesmo que haja possibilidade de recurso. Leia abaixo a íntegra da nota: STF não pode se omitir na defesa da Constituição Ao negar habeas corpus em favor do ex-presidente Lula, nesta terça (6/3), a 5a. Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) evidenciou que é urgente o Supremo Tribunal Federal (STF) julgar as ações que defendem o princípio constitucional da presunção de inocência. Ninguém, seja Lula ou qualquer outro cidadão brasileiro, pode ser privado da liberdade antes do trânsito em julgado na última instância. A maioria do povo brasileiro sabe que Lula foi condenado sem provas, por Sergio Moro e pelo TRF-4, sem ter cometido nenhum crime, num processo político para impedir que ele seja candidato a presidente da República. Este fato, como foi apontado na pesquisa CUT-Vox Populi da última semana, ainda será reconhecido num julgamento justo. Os tribunais superiores terão de enfrentar as nulidades e ilegalidades do processo contra Lula na primeira instância e no TRF-4, pois Lula é inocente. Na decisão de hoje, no entanto, o STJ não analisou o mérito do processo. Apenas cumpriu um procedimento formal e repetiu um entendimento, sobre prisão de condenado em segunda instância, que contraria a Constituição. É sobre isso que o Supremo Tribunal Federal tem a obrigação de se pronunciar urgentemente, em duas ações que estão prontas para julgamento. Estas ações não tratam do caso Lula, embora ele seja vítima do polêmico entendimento repetido pelo STJ. Trata-se de restabelecer plenamente um dos mais caros princípios constitucionais, que diz respeito a todos os cidadãos. O STF tem a responsabilidade de decidir, à luz da Constituição e não da agenda política, sobre esta questão que tanta instabilidade vem criando para a ordem institucional e para a segurança jurídica do país. Lula é o pré-candidato presidencial do PT e vamos lutar, em todas as instâncias, para garantir seu direito à liberdade e o direito do povo brasileiro de votar em quem melhor o representa. Vamos continuar percorrendo o Brasil, em defesa da democracia, da soberania nacional e da construção de um país melhor e mais justo. Gleisi Hoffmann, presidenta nacional do Partido dos Trabalhadores Lindbergh Farias, líder do PT no Senado Federal