Juíza presta depoimento sobre grampos em MT e confirma 'barriga de aluguel' em operação. Selma Arruda autorizou interceptações telefônicas em duas operações da Polícia Civil. Ela diz que apenas tomou conhecimento de esquema de grampos após caso ser divulgado pela imprensa..  A juíza Selma Arruda, da 7ª Vara Criminal de Cuiabá, confirmou nesta segunda-feira (26), em depoimento à 11ª Vara da Justiça Militar, que houve a prática de 'barriga de aluguel' na operação Forti, que apurava a prática de crimes por suspeitos ligados ao Primeiro Comando da Capital (PCC) e ao Comando Vermelho de Mato Grosso. A 'barriga de aluguel' consiste na inserção de telefones de pessoas que não são alvos de investigações policiais, de forma disfarçada, em pedido de quebra de sigilo telefônico feito à Justiça. Essa tática teria sido usada por policiais militares para espionar médicos, advogados, políticos de oposição ao atual governo e jornalistas durante os anos de 2014 e 2015 . Selma prestou depoimento por ter sido a responsável por autorizar dois pedidos de interceptações. De acordo com a magistrada, os telefones de Tatiana Sangalli Padilha, ex-amante do ex-chefe da Casa Civil Paulo Taques , e de Caroline Mariano - ex-assessora da Casa Civil e amiga de Tatiana -, foram grampeados em duas operações distintas da Polícia Civil. Em uma das operações, denomidada 'Querubim' - que apurava um suposto plano de ataque ao governador Pedro Taques (PSDB) - a magistrada afirma que os nomes e os dados de Tatiana e Caroline foram efetivamente revelados pela autoridade policial, não caracterizando, assim, a 'barriga de aluguel'. Na operação 'Forti', porém, os telefones das duas mulheres teriam sido incluídos indevidamente no pedido de interceptações telefônicas sob os apelidos de 'Dama Loira' e 'Amiguinha'. A operação apurava a prática de crime por suspeitos ligados ao Primeiro Comando da Capital (PCC) e ao Comando Vermelho de Mato Grosso. A juíza alega que não teria como saber que os números relacionados no pedido feito à Justiça não pertenciam a quem a polícia alegava ser e que os pedidos encaminhados a ela nas duas operações foram assinados por delegados, razão pela qual não questionou os dados que ali foram inseridos. Selma Arruda afirmou, ainda, que só tomou conhecimento da existência de interceptações ilegais quando o caso veio à tona, em maio do ano passado . Logo após o escândalo dos grampos vir à tona, a juíza Selma Arruda encaminhou um ofício à Corregedoria Geral de Justiça (CGJ) afirmando que não proferiu nenhuma decisão, nos últimos anos, referente a interceptações telefônicas solicitadas pelo fictício Núcleo de Inteligência da Polícia Militar, apontado na denúncia dos grampos como setor onde o esquema de espionagem era operado. Porém, segundo ela, após a divulgação na mídia dos telefones que teriam sido grampeados clandestinamente, ela realizou buscas nos processos em que proferiu decisões de grampos e descobriu que os números da ex-amante e da ex-assessora constavam em ações que tramitaram na 7ª Vara. Na época, a magistrada afirmou que identificar eventual fraude à época de solicitação das interceptações era "praticamente impossível", pois foram representações feitas por autoriades policias distintas, em unidades diversas e investigações diferentes, e que a Justiça não possui um banco de dados com os números de telefones já grampeados para eventual consulta. O esquema de espionagem foi denunciado em maio do ano passado. Na época, veio à tona que mais de 100 pessoas que não eram suspeitas de terem cometido crimes tiveram seus números de telefone grampeados e monitorados por membros da Polícia Militar. Os grampos foram operados por meio de um fictício Núcleo de Inteligência da PM, numa suposta investigação sobre a participação de policiais em tráfico de drogas. Porém, a polícia pediu à Justiça a autorização para quebrar o sigilo telefônico de pessoas que não tinham nada a ver com essa apuração.