Carlos Heitor Cony: veja a repercussão da morte do escritor. Jornalista e escritor morreu por volta das 23h desta sexta-feira; causa da morte foi falência múltipla dos órgãos. .  Jornalistas, amigos e personalidades lamentaram, neste sábado (6), a morte do jornalista e escritor Carlos Heitor Cony . Ele estava internado desde 26 de dezembro no Hospital Samaritano, no Rio, e morreu, por volta das 23h desta sexta-feira (5), aos 91 anos. A causa da morte foi falência múltipla dos órgãos. Com uma longa carreira de jornalista, iniciada ainda nos anos 1950, e atuação nos principais jornais e revistas do país ao longo das últimas décadas, Cony ganhou era considerado um dos maiores escritores brasileiros vivos e ganhou diversos prêmios. É autor de 17 romances, como "O ventre" (1958), "Pilatos" (1973), "Quase memória" (1995), que vendeu mais de 400 mil cópias, e "O piano e a orquestra" (1996). Com os dois últimos, ganhou o Prêmio Jabuti, uma das mais tradicionais distinções literárias do Brasil. Também escreveu coletâneas de crônicas, volumes de contos, ensaios biográficos, obras infantojuvenis, adaptações e criou novelas para a TV. Foi comentarista de rádio, função que exerceu até o fim da vida, na CBN. Desde 2000, era membro da Academia Brasileira de Letras (ABL). — Artur Xexéo, jornalista e escritor, em depoimento à GloboNews: "Durante 15 anos seguidos, a primeira pessoa para quem eu dava bom dia era o Cony. As pessoas confundiam as nossas vozes e eu ficava hornado. Ele era muito mais inteligente e culto que eu. [...] Durante 15 anos tive uma aula diária com ele. [...] Ele não queria que a morte dele fosse divulgada, não queria homenagens. Mas é impossível não homenagear Cony não só pelo jornalista que foi, mas principalmente pela figura humana. Era um grande camarada, um grande companheiro". — Cícero Sandroni, escritor e acadêmico, em depoimento à Globo News: "Cony foi um homem, jornalista, romancista, que inventou de novo o realismo carioca, que foi tão usado por Maques Rebelo e por outros escritores. Ele modernizou o realismo com temas bem candentes da história do Rio de Janeiro atual, contemporâneo pelo menos. E ao mesmo tempo, ele foi um jornalista que depois do golpe de 64, se tornou a consciência brasileira dos direitos humanos. A consciência brasileira da questão da liberdade da democracia". — Fafá de Belém, cantora, no Instagram: — Fernando Henrique Cardoso, ex-presidente, em nota: "Cony foi um dos mais brilhantes jornalistas que o Brasil já teve. Não se calou ao defender a democracia na época em que isso era arriscado Critico pertinaz e inteligente, soube também ser generoso. Ademais era um cronista de qualidade, como poucos. Lamento sua morte e continuaremos a sentir sua ausência”. — Juca Kfouri, jornalista, em depoimento à GloboNews: "Me aproximei dele na Copa do Mundo da França. Eu tive com ele pelo menos duas passagens marcantes. Fomos jantar em um restaurante finíssimo, e eu pedi um filé, mas eles pediram iguarias. E a conta foi fora de qualquer propósito, mas evidentemente foi dividida. Dois dias depois, leio na coluna dele que eu paguei o filé mais caro da minha vida. Essa era a veia humorística dele, a capacide de transformar algo do cotidiano em crônica". - Geraldo Alckmin, governador de São Paulo: — Gerson Camarotti, colunista do G1: Carlos Heitor Cony fará muita falta. Ele foi uma referência para várias gerações de jornalistas. Comecei a ler Cony na Manchete. Fez a cobertura histórica da visita do Papa em 1980, registrada no livro "Nos passos de João de Deus". Era uma delícia ouvir seus relatos na CBN. Porém, o mais importante: Cony era um jornalista e escritor extremamente generoso com os colegas da nova geração. Certa vez, chego em casa e recebo vários livros enviados por ele com um bilhete afetuoso, que só os mestres podem escrever. Fiquei emocionado! É difícil pensar no jornalismo brasileiro sem Cony! Sua partida deixa um vazio. Ainda mais... neste momento do país. "Fui seu leitor fervoroso e perdi a conta dos charutos compartilhados ao longo dos anos. Perdemos um nome certo para o Nobel. Carlos Heitor Cony integra a família dos grandes escritores do século XX. Criou um continente literário fascinante, sagaz, imprevisível. Homem de vasta cultura, jamais se desligou do presente, do Brasil e do mundo. 'Quase memória' é um de seus livros mais visitados e redesenha a figura do pai na literatura brasileira". — Merval Pereira, jornalista e escritor, ao G1: "Cony é maior escritor brasileiro vivo. Uma perda muito grande. Eu tinha relação com ele muito boa, afetuosa, além da admiração pelo escritor e jornalista. Um dos hobbies dele era pintura e ele me deu uma gravura dele, assinada por ele. Guardo com muito carinho na minha casa". — Milton Jung, escritor, em depoimento à GloboNews: "Meu privilégio foi dividir um quadro com ele na CNB discutindo temas do dia a dia. Eu no papel de jornalista levantada o tema e o Cony vinha com a história. [...] Durante 16 anos ele permitiu que tívessemos a riqueza e a inteligência dele com um viés histórico. Ele disse coisas incríveis sobre a morte. Quando fez 90 anos ele não queria festa". — Nélida Piñon, escritora, em depoimento à GloboNews: "Ele gostava de ser reconhecido com grande escritor. Foi um convívio maravilhoso. Há de destacar o homem com sólida formação intelectual e escritor brilhante. Nós conversávamos sobre Deus. Ele tinha uma nostaliga de um Deus que não queria acolher no coração dele. Ele teve um grande amor pela Mila, a cachorrinha da vida dele. Ele me disse que nunca foi tão amado quanto foi pela Mila". — Viviane Mosé, filósofa e poeta, em depoimento à GloboNews: "Eu, Cony e Xexéo participamos de um programa de rádio por muitos anos na CNB. Às vezes a gente divergia, mas ele convivia muito bem com a diferença. Outra coisa que me marca muito é a força de vida, a gente fazia o programa todo dia, e o Cony mesmo doente, mesmo com a voz embargada, jamais estava fora. Era presente, lutava pela vida, fazia viagem internacional para ser homenageado. Era a valorização desse ato simples de existir. Ele era uma pessoa viva, intensa". - Ziraldo, escritor e cartunista, em depoimento à GloboNews: "Foi o mais veloz dos escritores brasileiros. Escrevia com uma velocidade assustadora, escrevia com uma facilidade incrível e com um brilho fora do comum. Mas esta velocidade não atrapalhou ele ter escrito dois dos livros mais importantes da história da literatura brasileira, que eram o 'Quase memória' e 'Pilatos'. São dois livros admiráveis. Cony era umas das personalidade mais interessantes da minha geração, muito inteligente, muito brilhante e eu gostava muito dele". — Ana Maria Braga, apresentadora, no Instagram: