Explosão após show de Ariana Grande deixa 22 mortos em Manchester. Segundo a polícia, há também mais de 50 feridos. Caso é tratado como incidente terrorista..  Uma explosão matou 22 pessoas e feriu outras 59 nesta segunda-feira (22) perto da Manchester Arena, no Reino Unido, de acordo com a polícia local, que trata o caso como um "incidente terrorista". Há crianças entre os mortos, mas esse número ainda não foi divulgado. Inicialmente, a polícia informou que a explosão havia deixado 19 mortos. Na madrugada desta terç (23), porém, o chefe de polícia de Manchester, Ian Hopkins, atualizou o número de mortos para 22. “Posso confirmar que há crianças entre os mortos”, afirmou Hopkins. O agente policial informou que há uma investigação em curso para identificar o responsável pelo ataque e para descobrir se o homem atuou sozinho ou como parte de uma rede terrorista. Hopkins confirmou que o homem morreu na detonação da explosão, mas não explicou se ele está incluindo entre os 22 mortos anunciados. O estrondo foi ouvido por volta das 22h35 (18h35, no horário de Brasília) ao final do show da cantora americana Ariana Grande, que tem um público majoritariamente formado por crianças e adolescentes. Segundo a Manchester Arena, o incidente ocorreu do lado de fora, em um espaço público. Fontes de inteligência dos Estados Unidos disseram à rede CNN que investigadores identificaram um homem no local como um provável suicida. Um representante da gravadora de Ariana disse à revista "Variety" que ela está "ok". Segundo relatos e vídeos publicados em redes sociais, houve correria na saída do show. Ariana disse, mais tarde, que está 'despedaçada'. A Manchester Arena é um ginásio usado para shows e eventos esportivos com capacidade para 21 mil pessoas. A conta oficial do local afirma que o incidente ocorreu do lado de fora, numa área pública. Não está claro o que causou o estrondo. Algumas testemunhas disseram a veículos da imprensa local que ouviram dois estouros. Os serviços de emergência estão no local. O serviço britânico de trens bloqueou as linhas que saem da estação Victoria, que fica em frente à arena. Um usuário do Twitter postou o vídeo gravado dentro de um carro que diz ser do momento em que houve a explosão. "Se olhar para a esquerda você vê a explosão e ouve o estouro", afirmou: A primeira-ministra britânica Theresa May disse que o governo trabalha para esclarecer o caso. "Estamos trabalhando para estabelecer todos os detalhes do que está sendo tratado pela polícia como um atroz ataque terrorista. Todos os nossos pensamentos estão com as vítimas e as famílias daqueles que foram afetados", disse May. A premiê deve presidir uma reunião de emergência na manhã desta terça-feira. A polícia fez uma explosão controlada no jardim da Catedral, também próxima à arena. A rede BBC tinha informado que havia um objeto suspeito, mas a polícia afirmou que eram apenas roupas abandonadas. Paramédicos ouvidos por um repórter da BBC no local disseram que as vítimas estão sendo tratadas como feridos por "estilhaços". A polícia da cidade pediu pelo Twitter que as pessoas ficassem longe da região. Uma fã da cantora que estava dentro da arena postou um vídeo que mostra a confusão. Veja abaixo: Outro vídeo mostra a correria em uma estação de metrô: Uma pessoa identificada como Hannah, que estava no show, disse ao jornal "The Guardian" que houve "uma explosão muito forte, ouvida de dentro da Arena de Manchester, e ela tremeu, então todos gritaram e tentaram sair". "Quando chegamos lá fora, muitos policiais vieram correndo em direção à área e a estação ferroviária Victoria foi cercada." Hannah disse que havia pessoas gritando e chorando, e dizendo que haveria uma bomba e um atirador. Michael Worrall, repórter do canal ITV News foi ao local e disse que viu pessoas saindo da arena com a roupa suja de sangue. Testemunhas disseram a ele que ouviram duas explosões. Este repórter gravou a chegada de um carro do esquadrão antibomba ao local. Catherine Macfarlane, que estava dentro da arena, disse à agência Reuters que as pessoas tentavam sair do local gritando. "Estávamos saindo e, quando estávamos bem na porta, houve uma grande explosão e todos começaram a gritar", afirmou. "Foi uma explosão enorme - você podia semtir no peito. Foi caótico". Suzy Mitchell, de 26 anos, cujo apartamento está em frente ao local, relatou um enorme estrondo que fez tremer o bairro. Ela disse à agência PA: "Ouvi um enorme estouro da minha cama, e fui para a frente do meu apartamento. Vi todo mundo fugindo em grandes grupos. O estouro foi tão grande que ouvi do meu quarto que está na parte de trás dos blocos de apartamentos". "Agora, muitos veículos de emergência vão e vêm. Mas não consigo ver nada de substancial, exceto pessoas fugindo e muitos carros", acrescentou.