Sobrevivente de tragédia com lancha na BA perdeu prima no acidente: 'ela estava embaixo'. Lorena Pita estava no convés superior da embarcação e conseguiu se salvar em bote. Acidente aconteceu na quinta-feira (24), em Mar Grande..  A estudante de fisioterapia Lorena Pita é uma das sobreviventes da tragédia que deixou 18 mortos em Mar Grande, no município de Vera Cruz, na Bahia . Ela estava na mesma embarcação que a prima quando o acidente aconteceu, mas conseguiu se salvar. Ao G1 , Lorena contou, neste sábado (26), que ela e a prima costumavam ir juntas na parte de cima da lancha. No entanto, no dia da tragédia, Lais acabou viajando no convés inferior e não conseguiu sobreviver. Lorena relatou que, com o acidente, se separou da prima e foi socorrida para Salvador. Ela só soube da morte de Lais depois de ser trazida para a capital. A estudante contou como foi o acidente e reforçou a versão de outros sobreviventes que disseram que duas lanchas passaram próximas à embarcação envolvida no acidente, mas não ajudaram as vítimas. "A lancha saiu enciumada daqui e quando chegou no Farol, o mar começou a jogar. Quando começou a chover, fecharam a lona de um lado e quando iam fechar do outro lado a lancha virou. Os passageiros não chegaram a ir para um lado só. Fiquei presa embaixo da lancha e subi. Fiquei com um bote que boiava na água. Passou duas lanchas e ninguém socorreu", lamentou. Lorena e Lais estudavam juntas em uma faculdade particular de Salvador. Lais cursava enfermagem e, segundo a mãe, Ana Cláudia da Rocha Trindade, tinha o sonho de salvar vidas atuando na profissão. "Ela estava lutando pelo sonho de ajudar as pessoas. Hoje ela está salvando anjos. Temos a lembrança da alegria dela. Estou chorando pela saudade, mas estou em paz", diz a mãe. Ana diz que a filha sempre ligava ou mandava mensagem quando saía e chegava, mas naquele dia não recebeu notícias. "Ela não tinha medo do mar. Ela tinha coragem. Ela costumava ir em cima e nesse dia ela foi embaixo", lamentou. Familiares de Lais também participaram do ato simbólico em homenagem às vítimas da tragédia, neste sábado, em Vera Cruz . Na ocasião, moradores da região e parentes das pessoas que morreram se reuniram na praça em frente à igreja para rezar pelas vítimas. No letreiro com o nome da cidade, foi feita uma espécie de memorial com cartazes, fotos dos mortos, velas acessas e bolas brancas. A lancha Cavalo Marinho I virou por volta das 6h30 de quinta-feira, cerca de 10 minutos após deixar o Terminal Marítimo de Mar Grande. A embarcação tinha como destino Salvador e estava a aproximadamente 200 metros da costa quando o acidente aconteceu. A viagem dura cerca de 45 minutos. A lancha levava 120 pessoas, eram 116 passageiros e 4 tripulantes, que sobreviveram. A embarcação ficou parcialmente destruída . As 18 pessoas que morreram no acidente eram 13 mulheres, dois homens e três crianças . Segundo a polícia, familiares de um adolescente e um idoso que estariam na lancha registraram o desaparecimento deles. As buscas por possíveis desaparecidos foram retomadas na manhã deste sábado e encerradas ao anoitecer. Não foram encontradas novas vítimas. A travessia Salvador-Mar Grande foi liberada na manhã deste sábado . No entanto, só volta a operar na segunda-feira (28). A travessia entre a capital e Morro de São Paulo, destino turístico muito procurado na Bahia, foi retomada neste sábado. Já os passeios de escuna pelas ilhas da Baía de Todos-os-Santos, que saem do mesmo terminal de Salvador que as lanchas para Mar Grande, também serão retomadas na segunda. A Secretaria de Saúde da Bahia (Sesab) informou que 89 pessoas haviam sido resgatadas com vida. Dentre os sobreviventes resgatados, 70 foram na Unidade de Pronto Atendimento (UPA), em Mar Grande; 15 foram para o Hospital Geral de Itaparica; dois estiveram no Hospital do Subúrbio e dois no Hospital Geral do Estado (HGE), ambos em Salvador. Em nota, a CL Transportes, dona da embarcação Cavalo Marinho I, lamentou a tragédia e se solidarizou com as vítimas do acidente, além de reforçar que a embarcação estava regular, com todas as vistorias em dia. A empresa informou, ainda, que presta assistência às famílias das vítimas.