Corpo de amigo de MC Brisola é velado nesta terça em SP . Phelipe D'Agostinho dirigia Camaro que bateu em poste na Rodovia Fernão Dias. Cantor de funk, MC Brisola, estava no banco do passageiro e sobreviveu ao acidente..  O corpo de Phelipe D'Agostinho é velado na manhã desta terça-feira (27) no Cemitério Quarta Parada, na Zona Leste da cidade de São Paulo. Ele dirigia o carro em que estava MC Brisola e que se partiu ao meio em um acidente na Fernão Dias , na madrugada desta segunda-feira (26). O velório teve início nesta madrugada e o corpo deve ser enterrado por volta das 12h no mesmo local. O cantor sobreviveu ao acidente e recebeu alta médica ainda nesta segunda. Ele postou nas redes sociais que "está bem e em recuperação, e já se encontra em casa, agradecemos a preocupação de todos e a todas as mensagens". O cantor estava no banco do passageiro de um Camaro que bateu contra um poste e, com o impacto, se partiu ao meio na Rodovia Fernão Dias, na madrugada desta segunda-feira (26). O carro estava em alta velocidade, segundo o relato de testemunhas que passavam pelo local. O velocímetro do carro marcava cerca de 170 km/h após o acidente, de acordo com a Polícia Rodoviária Federal, mas só a perícia vai definir a velocidade do carro na hora do acidente, que pode ser maior ou menor. A velocidade máxima da via é 80 km/h. O MC publicava com frequência nas redes sociais fotos e vídeos ao lado do Camaro branco. Na noite deste domingo (25), horas antes do acidente, ele postou imagens entrando no carro, bebendo e depois dirigindo. O veículo não está registrado no nome do cantor de funk. As últimas imagens publicadas mostram MC bebendo com um amigo Phelippe em um bar. As imagens foram excluídas na manhã desta segunda-feira. O funkeiro tem 1,3 milhão de seguidores no Instagram, 922 mil no Facebook e 100 mil no Twitter. Nascido na Vila Nova Galvão, na Zona Norte de São Paulo, MC Brisola começou a carreira aos 16 anos criando letras "picantes e sensuais", segundo biografia do cantor no site da produtora GR6 Eventos. Nos seus clipes, MC Brisola canta músicas que falam sobre carros, sexo, armas e mulheres .