Concurso premia melhores fotos de animais do Parque Ecológico de São Carlos. Inscrição deve ser feita até o dia 30 de abril; cada candidato pode enviar 3 imagens..  O Parque Ecológico de São Carlos está com inscrições abertas até o dia 30 de maio para o II Concurso de Fotografias “Vida Selvagem em Foco”. O concurso é aberto a fotógrafos amadores e profissionais de todas as idades e premiará três fotos na categoria melhor fotografia. Cada participante poderá encaminhar no máximo três fotos. O resultado será divulgado no dia 22 de maio. Segundo a funcionária do parque Samanta Campos da Silva, valem fotos de animais na natureza ou no parque, juntos, sozinhos ou em qualquer situação. As fotos precisam ser inéditas, ou seja, não podem ter sido publicados em qualquer veículo de comunicação ou premiados em outros concursos. As imagens deverão ser impressas em papel fotográfico no tamanho de 20 x 25 cm e com ótima resolução. Os materiais manipulados digitalmente, com evidências de uso de artifícios de alteração drástica do original ou ainda que não atendam ao regulamento, serão excluídas pela Comissão Julgadora. As fotos enviadas não serão devolvidas. Os originais (negativo, diapositivos e arquivo digital) devem ser apresentados pelos autores premiados para comprovação de obra inscrita. Para a inscrição, é necessário preencher a ficha disponível na página do parque no Facebook e encaminhar pelo Correio ou entregar pessoalmente no parque. As fotos encaminhadas pelos Correios devem seguir as seguintes orientações: 2o Concurso de Fotografia "Vida Selvagem em Foco". Aos cuidados de Parque Ecológico de São Carlos, rua Episcopal, 1.575, Centro, CEP 13560-905, São Carlos (SP). As fotografias também poderão ser entregues diretamente na administração do parque, na estrada municipal Guilherme Scatena, Km 02 - Espraiado (ao lado da UFSCar). A organização não se responsabilizará por extravios que possam ocorrer com as fotos remetidas via Correios. O II Concurso de Fotografia "Vida Selvagem em Foco" é realizado pelo Parque Ecológico de São Carlos em parceria com a Sociedade de Amigos do Parque Ecológico de São Carlos (Sapesc).