Criança de 2 anos é atacada por três cachorros e tem rosto desfigurado e braço quebrado em Roraima. Criança levou 28 pontos no ferimento maior do rosto, segundo a tia que divulgou história em rede social para pedir ajuda com fralda, roupa e leite. Mãe da menina também foi ferida..  Uma menina de dois anos foi atacada por três cães vira-latas e teve o rosto desfigurado devido às mordidas. Ela está internada no hospital da Criança Santo Antônio, em Boa Vista, e tem se recuperado bem dos ferimentos, segundo informou a tia da vítima, Tatiane Valadares, nesta quarta-feira (28) ao G1 . A menina sofreu ainda um fratura no braço e teve três dentes quebrados durante o ataque. O caso ocorreu na segunda-feira (28) na confiança 3, vicinal 9 no município do Cantá, região Norte Roraima. Ela levou 28 pontos no ferimento maior do rosto. “Ela teve três dentes quebrados, o braço esquerdo fraturado em duas partes, ferimentos na cabeça, língua e ainda no céu da boca. Acredito que sejam 33 pontos porque não contamos esses que estão em outras partes do corpo”, afirma. Como mora no interior com a mãe e teve de ser trazida às pressas para a capital, a menina chegou a Boa Vista sem nada. A tia publicou um vídeo no Facebook relatando a situação e pedindo ajuda com doações de roupas e fraldas e até esta quarta a postagem estava com mais de 14 mil visualizações e 544 compartilhamentos. Tatiane contou que a sobrinha estava no quintal junto com a mãe, que limpava o local, quando saiu e entrou na residência do vizinho. “Por um descuido, ela saiu de perto da minha irmã e foi para a casa ao lado da dela. Lá havia três cães, sendo duas cadelas com filhotes. A mãe dela ouviu os cachorros latindo e percebeu que tinha algo errado. Quando ela foi olhar, viu um animal mordendo o braço dela [menina] e outro mordendo a cabeça”, relata a tia. Ainda de acordo com Tatiane, a mãe da menina também foi mordida pelos cães quando foi ajudar a filha. As duas foras socorridas pelo filho mais velho da jovem, um menino de 10 anos. “Ela pegou um pau e bateu no cachorro para soltar a cabeça dela. Mas eles [animais] continuavam atacando. Um soltou e avançou em uma das pernas da minha irmã. O meu sobrinho chegou para ajudar. Eles conseguiram afastar os cães”, conta. Para Tatiane, o ataque pode ter ocorrido pelo fato de a cadelas estarem estarem paridas e terem estranhado a aproximação da menina. Segundo Tatiane, a mãe da menina pegou as filhas nos braços e a levantou para o alto na tentativa de evitar que os três animais continuassem mordendo a menina. “Ela [irmã] saiu desesperada pedindo ajuda e um morador da região as levou, no carro dele, para a vila Félix Pinto. De lá, um enfermeiro as trouxe em um veículo para Boa Vista. A minha sobrinha foi internada no Hospital da Criança Santo Antônio”, conta, citando que não há posto de saúde na região. A tia contou ainda que os proprietários do imóvel estavam dentro da residência, mas em nenhum momento saíram para ajudar. “Não se manifestaram em nada”, resume. A família ainda não sabe se pretender tomar alguma medida contra eles. Embora tenha sido agredida de forma brutal, o estado de saúde da sobrinha tem melhorado, informou a tia. “Em comparação ao primeiro dia [do ataque], ela está bem melhor. Os ferimentos estão cicatrizando bem. O médico que a atendeu fez um bom trabalho. Ela já fala e conversa muito. Está se recuperando, graças a Deus”, agradece Tatiane. No hospital, a criança está acompanhada da mãe. Todos os dias Tatiane diz ter ido fazer visitas à sobrinha.