Senado aprova criação de fundo para bancar campanhas com recursos públicos. Com aprovação, projeto seguirá para análise da Câmara. Fundo será abastecido com emendas e recursos referentes à isenção fiscal da propaganda partidária; entenda..  O Senado aprovou nesta terça-feira (16) a criação de um fundo eleitoral para financiar as campanhas com recursos públicos. A estimativa é que esse fundo tenha R$ 1,8 bilhão ( leia detalhes mais abaixo ). Com a aprovação, a proposta seguirá para a Câmara dos Deputados. Pela proposta aprovada, o fundo será composto por: Pelas estimativas do relator, Armando Monteiro (PTB-PE), com essas fontes, o fundo pode ter entre R$ 1,7 bilhão e R$ 1,8 bilhão. A maior parte, cerca de R$ 1,3 bilhão, prevê Armando Monteiro, será referente às emendas. "A utilização desta fonte [emendas] será essencial para manter o fundo em nível minimamente compatível com o custo das campanhas. Esse, parece-nos, é um grande avanço em relação do projeto original", disse. "Recordemos que, em 2014, a soma dos gastos declarados pelos candidatos superou R$ 5 bilhões em valores da época, equivalentes a mais de R$ 6 bilhões em valores de hoje, e que, em nossa proposta, esse montante não alcançará sequer R$ 2 bilhões", acrescentou o relator. Mais cedo, nesta terça, o presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), se reuniu com o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), para discutir a criação do fundo. Eunício e Maia buscam um acordo para a proposta ser analisada rapidamente pelos deputados. Na noite desta terça, após a aprovação do projeto no Senado, o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), disse ter dúvidas sobre destinar recursos das emendas para o fundo. Mas disse considerar o valor aprovado "mais palatável". Isso porque o montante que chegou a ser discutido pelos deputados para o fundo, em 2018, era de aproximadamente R$ 3,6 bilhões, valor duramente criticado e, assim, rejeitado. Mesmo assim, para Rodrigo Maia, é polêmico usar recursos das emendas, que têm como foco obras e projetos nas cidades e nos estados de origem dos deputados, para abastecer um fundo de campanha. Maia disse preferir que fossem remanejados recursos do Fundo Partidário, que já existe e serve para o funcionamento dos partidos. Ele ponderou, no entanto, que o uso de emendas é mais fácil de "justificar" à sociedade. "Essas outras fontes, sendo majoritárias, são mais fáceis de explicar", afirmou. Saiba abaixo as regras previstas pelo projeto aprovado no Senado: >>> Tribunal Superior Eleitoral Pela proposta, caberá ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) administrar o novo fundo. O texto define ainda que: >>> Distribuição Passada esta fase, os recursos serão distribuídos entre os partidos políticos, no primeiro turno, da seguinte forma: >>> Contagem de vagas Para as eleições do ano que vem, o texto prevê que o número de representantes de cada partido na Câmara e no Senado será o apurado em 10 de agosto de 2017 . A partir das eleições seguintes, o número de representantes será apurado no último dia da sessão legislativa anterior ao ano eleitoral. Parlamentares contrários à proposta criticaram a utilização de recursos de emendas parlamentares para a composição do fundo. Esses senadores – entre eles o líder do DEM, Ronaldo Caiado (GO) – argumentaram que a medida pode retirar recursos de obras de infraestrutura e de áreas sociais, como saúde e educação. Defensores do texto, porém, disseram que a proposta não retira recursos de saúde e educação. Romero Jucá (PMDB-RR), Eunício Oliveira (PMDB-CE) e Armando Monteiro fizeram manifestações nesse sentido. Técnicos do Congresso ouvidos pelo G1 disseram que não é possível afirmar que o uso das emendas de bancada pode retirar recursos de saúde e educação. Segundo esses técnicos, o destino das emendas é definido pelos integrantes da bancada e podem, ou não, ser empregados em saúde e educação. Caiado, autor de um outro projeto com regras diferentes para a criação de um fundo eleitoral - que foi rejeitado -, também criticou o fato de a proposta não deixar claro qual será o teto do fundo para financiamento de campanhas. "É um cheque em branco", protestou. Outros parlamentares, como Randolfe Rodrigues (Rede-AP), Reguffe (sem partido-DF) e Renan Calheiros (PMDB-AL), também criticaram a medida. A sessão desta terça foi tumultuada. Partidos favoráveis ao projeto se articularam e, com base no regimento da Casa, conseguiram evitar que a votação fosse nominal (em que os votos de cada parlamentar são registrados). A articulação gerou protesto de senadores contrários ao texto. Eles chegaram a apresentar um requerimento que pedia que as votações fossem nominais, mas foram derrotados. A aprovação do projeto só foi possível após o relator apresentar uma proposta mais enxuta, retirando pontos da proposta. A redação original previa mudanças em vários pontos das regras eleitorais, entre os quais: prazo para troca de legendas, habilitação de candidaturas, propagandas e direito de resposta na internet, tempo de campanha, limites para gastos e prestação de contas. O projeto previa, inclusive, a permissão para partidos realizarem bingos para arrecadar recursos para campanhas.