Secretária de Direitos Humanos recomenda veto de Temer à mudança na Lei Maria da Penha. Projeto prevê que delegados deem medidas protetivas a vítimas da violência doméstica. Medida é inconstitucional, apontam especialistas. Flávia Piovesan diz que polícia 'não está capacitada'..  A secretária Especial de Direitos Humanos da Presidência da República, Flávia Piovesan, afirmou ao G1 que vai recomendar ao presidente Michel Temer o veto às mudanças na Lei Maria da Penha, que constam em um projeto de lei aprovado no Senado Federal no último dia 10 . O parecer pelo veto atende a pedidos de entidades de direitos humanos e ligadas ao Judiciário. Se sancionada por Temer, a mudança vai permitir que delegados concedam medidas protetivas de urgência a vítimas de violência doméstica. Atualmente, apenas os juízes podem determinar o afastamento do agressor do lar ou do local de convivência com a vítima. Segundo entidades, a mudança tornaria a lei inconstitucional. VEJA MAIS: entenda as mudanças propostas no projeto aprovado no Senado Em entrevista concedida ao G1 , Flávia Piovesan afirma que a mudança representa um "retrocesso aos direitos das mulheres". Segundo a secretária, o papel de concessão "cabe ao [Poder] Judiciário", e a Polícia Civil "não tem estrutura adequada para assumir essa tarefa". Ainda de acordo com a representante da pasta, a recomendação de sanção do projeto ao presidente Michel Temer deverá ser entregue ainda nesta semana. O documento foi elaborado em conjunto com membros do Conselho Nacional dos Direitos Humanos (CNDH) – que reúne representantes do poder público e da sociedade civil. Para a farmacêutica Maria da Penha, que dá nome a lei, pode haver o enfraquecimento do texto porque a defesa do autor do crime pode alegar inconstitucionalidade, por exemplo. “Pode ser colocado pelo advogado que é inconstitucional aquela conduta. Porque a conduta é específica do poder judiciário e é a polícia que está determinando essa punição”, afirma. Já o diretor da Associação Nacional dos Delegados de Polícia Judiciária (ADPJ), Thiago Costa, afirma que, com a alteração na lei, o prazo para concessão de medidas protetivas de urgência deve "cair pela metade". Atualmente, a intimação do agressor leva até 48 horas. O porta-voz nacional dos delegados se refere à proposta de alteração como uma "obrigação". "Não se está dando direito ao delegado, mas um dever de segurar a proteção da vida." Sobre o posicionamento da Secretaria Especial de Direitos Humanos do governo federal, Costa diz que "não existe insituição perfeita". "Isso é uma birra infantil contra os delegados, só buscamos dar maior proteção para vítima." Segundo o projeto, a medida concedida pelo delegado só será admitida em caso de risco real ou iminente à vida ou à integridade física e psicológica da mulher e de seus dependentes. A proposta prevê ainda o direito a atendimento policial especializado e ininterrupto, realizado preferencialmente por profissionais do sexo feminino. O objetivo do projeto, segundo o deputado Sergio Vidigal (PDT-ES), autor do texto, é dar agilidade na aplicação das medidas protetivas diante do aumento da violência contra a mulher . "Há centenas de mulheres que, ao aguardar as medidas protetivas, foram violadas e assassinadas. Não adianta ter lei moderna, tem que ser aplicada", disse. Para Vidigal, o Judiciário é muito lento. O parlamentar lembra que o texto está sendo discutido há mais de um ano e que passou por diversas comissões. "Deveriam [Judiciário] ter interferido antes", disse. O deputado defende que o delegado está mais perto da vítima e que o juiz pode demorar muito. "Nós queremos reduzir o índice de violência contra a mulher. Que designem um juiz de plantão, então", afirmou. Uma semana após a aprovação do projeto no Senado, as organizações de direitos da mulher, a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), a Defensoria Pública e o Ministério Público se manifestaram contra o texto por verem inconstitucionalidade na proposição , que transfere prerrogativas judiciais a agentes policiais, além da falta de estrutura das delegacias e de capacitação dos agentes de polícia no país para atenderem às demandas das mulheres em situação de violência. De acordo com o texto, "a concessão de medidas protetivas de urgência pelo delegado só será admitida em caso de risco real ou iminente à vida ou à integridade física e psicológica da mulher e de seus dependentes". Nessa hipótese, depois de aplicar as medidas, a autoridade policial terá de comunicar a decisão ao juiz e ao Ministério Público em até 24 horas, para que ele possa manter ou rever essa intervenção. Uma das notas de repúdio, das juízas e juízes de violência doméstica e familiar contra a mulher do Fórum Nacional de Violência Doméstica e Familiar contra a Mulher (Fonavid), afirma que o projeto de lei é "inconstitucional e fere o princípio da tripartição dos Poderes ao permitir que a autoridade policial, que não é investida na função jurisdicional, aplique medidas de proteção de urgência e despreze os poderes constitucionais conferidos ao Poder Judiciário". "A Lei Maria da Penha, considerada uma das três melhores do mundo pela ONU no que se refere ao combate à violência contra a mulher, não pode ser alterada sem uma discussão maior com a sociedade e com os operadores do direito", diz o texto. As medidas protetivas podem ser o afastamento do agressor do lar ou local de convivência com a vítima, a fixação de limite mínimo de distância que o agressor deve manter em relação à vítima e a suspensão da posse ou restrição do porte de armas, se for o caso. O agressor também pode ser proibido de entrar em contato com a vítima, seus familiares e testemunhas por qualquer meio ou, ainda, deverá obedecer à restrição ou suspensão de visitas aos dependentes menores, ouvida a equipe de atendimento multidisciplinar ou serviço militar. Outra medida que pode ser aplicada pelo juiz em proteção à mulher vítima de violência é a obrigação de o agressor pagar pensão alimentícia provisional ou alimentos provisórios.