Dom Paulo Evaristo Arns: veja repercussão da morte do arcebispo emérito de SP . D. Paulo morreu nesta quarta de broncopneumonia. 'Sempre serviu aos pobres e torturados', diz teólogo Leonardo Boff..  Representantes da Igreja Católica, o presidente Michel Temer (PMDB), entidades, políticos e teólogos lamentaram e divulgaram notas de pesar pela morte de Dom Paulo Evaristo Arns nesta quarta-feira (14) . O Arcebispo Emérito da Arquidiocese de São Paulo faleceu aos 95 anos no final da manhã desta quarta-feira (14) no no Hospital Santa Catarina em decorrência de uma broncopneumonia. Temer decretou luto oficial por três dias pela morte de Arns. VEJA GALERIA DE FOTOS D. Paulo foi internado no dia 28 de novembro para tratar de problemas pulmonares. Com o passar do dia o estado de saúde piorou e ele teve de ir para a UTI por causa de dificuldades na função renal. Dom Odilo Scherer, arcebispo de São Paulo : "Dom Paulo deixa um legado de esperança. O lema episcopal dele é de esperança e esperança . Nunca devemos desistir, sempre confiar. Ele tinha muita coragem e visão das coisas para poder tomar decisões." CNBB, em nota assinada pelo secretário-geral da entidade, Leonardo Steiner : "A Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB) manifesta seu pesar pelo falecimento do querido Cardeal Paulo Evaristo Arns, arcebispo emérito de São Paulo (SP). Em sua longa e frutífera existência, este nosso Irmão deu testemunho da alegria do Evangelho. Em seu ministério episcopal, especialmente durante os penosos anos do regime de excessão vividos pelo Brasil, ele foi sempre um pastor símbolo da fidelidade à Palavra de Cristo e aos Ensinamentos da Igreja. Dom Arns tornou-se um verdadeiro ícone da defesa dos desamparados e perseguidos. Ele jamais faltou ao seu compromisso com as comunidades da Arquidiocese de São Paulo - onde serviu como bispo auxiliar e arcebispo - e também com toda a Igreja presente no País. Sua palavra sempre trouxe especial alento ao coração dos cristãos e deu significativa contribuição na luta contra a tortura e o restabelecimento da democracia. Dom Arns, como Francisco de Assis, encontrava na prática de Jesus a motivação fundante para sua predileção pelos pobres e desamparados da sociedade conforme declarou em uma de suas obras mais conhecidas: "Jesus não foi indiferente nem estranho ao problema da dignidade e dos direitos da pessoa humana, nem às necessidades dos mais fracos, dos mais necessitados e das vítimas da injustiça. Em todos os momentos Ele revelou uma solidariedade real com os mais pobres e miseráveis (Mt 11, 28-30); lutou contra a injustiça, a hipocrisia, os abusos do poder, a avidez de ganho dos ricos, indiferentes aos sofrimentos dos pobres, apelando fortemente para a prestação de contas final, quando voltará na glória para julgar os vivos e os mortos" (Da esperança à utopia: testemunho de uma vida). Rezemos para que o Senhor, por interecessão da Santíssima Virgem Maria, receba seu servo fiel na Comunhão dos Santos. Em nome da presidência da Conferência, envio um abraço fraterno aos familiares de dom Arns, ao cardeal arcebispo de São Paulo, dom Odilo Scherer e a todas as comunidades da Arquidiocese. Em Cristo." Presidente Michel Temer: " Dom Paulo foi um defensor da liberdade e sempre teve como norte a construção de uma sociedade justa e igualitária. O Brasil perde um defensor da democracia e ganha para sempre mais um personagem que deixa lições para serem lembradas eternamente." Dilma Rousseff, ex-presidente da República: "Recebo com pesar a notícia do falecimento de Dom Paulo Evaristo Arns, grande líder progressista incansável na defesa dos direitos humanos e da liberdade. Dom Paulo será sempre lembrado como símbolo da luta pela democracia, por sua atuação contra a ditadura. O Brasil perde um defensor dos pobres, que passou a vida pregando igualdade de direitos e o fim da exclusão social. Descanse em paz, amigo do povo. Seguiremos lutando!" Luiz Inácio Lula da Silva, ex-presidente da República: "O Brasil perdeu hoje um dos seus maiores símbolos na luta pela Justiça. Nossa América perdeu a voz destemida que enfrentou ditaduras truculentas e o braço amigo que abrigou centenas de refugiados que eram perseguidos nos países vizinhos. O mundo perdeu um vulto gigante na defesa universal dos Direitos Humanos. Junto com Marisa, venho expressar com forte emoção o agradecimento de famílias inteiras, lideranças sociais, militantes dos movimentos populares, cidadãos e cidadãs de todas as colorações partidárias que tanto aprenderam com ele em décadas de convivência inspiradora. Sua coragem sempre foi aquela das pessoas sábias e serenas, que dialogam sem preconceito com qualquer adversário e não enxergam inimigos em seu redor, caráter marcante de um apóstolo da pluralidade e da tolerância. Sempre teve lado: o lado dos mais pobres. Assumindo a autoridade de bispo em 1970, destacou-se na defesa dos direitos de presos comuns na zona norte de São Paulo. Poucos meses depois, tornou-se a voz dos presos políticos sobreviventes das torturas, que sempre reconheceram nele a energia contagiante de quem denuncia a violência e desmascara farsas policiais, sem nunca se recusar a bater na porta de um quartel ou dialogar com quem se dispusesse a isso. Franciscano que era, seguiu o exemplo de seu mestre para seguir uma clara opção preferencial pelos oprimidos em sua Igreja da Libertação. Semeou e cultivou Comunidades Eclesiais de Base, revolucionou a formação dos seminários levando os futuros sacerdotes a viverem nos bairros da periferia. Impulsionou a Pastoral Operária, encorajou o trabalho da Igreja com as crianças, vocação profética de sua irmã Zilda até a morte trágica no Haiti. Acalentou o sonho da agricultura familiar que conheceu em sua terra natal catarinense, Forquilhinha, como prova cabal e demonstração de que as pessoas do campo não estão condenadas a sofrerem fome e a viverem na miséria. O Brasil perde muito. Mas não perde nenhum de seus ensinamentos e de suas lições. Num momento tão difícil de nossa vida nacional, cabe recolher seu legado de dignidade e coerência como inspiração permanente. Cabe resgatar os ideais de esperança que Dom Paulo sempre apresentou como lema de uma vida inteira. Que descanse em paz. Que busquemos segui-lo em seu bom combate." Fernando Haddad, prefeito de SP: "Em tempos de crise aguda no Brasil e no mundo, em que o futuro se avizinha nebuloso e incerto, São Paulo perde uma de suas maiores lideranças espirituais. Nesse momento de pesar, quero reverenciar aqui a memória de Dom Paulo Evaristo Arns, nosso sempre cardeal-arcebispo." Geraldo Alckmin, governador de São Paulo: "Quem quer agradar a Deus precisa amar o que Ele ama: as pessoas. Esse ensinamento é de dom Paulo Evaristo Arns. Ao longo da vida, ele escolheu a linha de frente para defender os mais fracos e os feridos pela injustiça. Ajudou, assim, a mudar a história do Brasil. Nesta hora de dor, que o seu exemplo nos faça mais atentos aos seus valores: solidariedade, justiça, paz, ética -- e coragem para defendê-los. Essa será uma grande homenagem a dom Paulo. Pois ele também ensinou que nós vivemos, de fato, é naqueles a quem inspiramos." João Doria, prefeito eleito de SP: "É com grande pesar que lamentamos o falecimento do cardeal Dom Paulo Evaristo Arns, ocorrido nesta terça-feira. São Paulo e o Brasil perdem um grande ser humano. Dom Paulo nos deu exemplos de tolerância, defesa dos mais humildes, justiça social e amor pelo próximo." Eduardo Suplicy, vereador eleito de SP: "Faleceu o "Amigo do Povo", queridissimo Dom Paulo Evaristo Arns, extraordinário ser humano, Cardeal Arcebispo de São Paulo, que tantas vezes agiu com coragem extrema, dignidade, exemplo da pratica da solidariedade, da fraternidade, da busca da verdade e da justiça. Ao tempo da Ditadura Militar se distinguiu pela celebração da mais importante e comovente celebração religiosa ecumênica na Catedral da Sé superlotada, junto o Rabino Henry Sobel, representantes de todas as religiões em memória do jprnalista Wladimir Herzog, que havia sido morto através de tortura no Doi-Codi. Ao publicar o livro "Brasil Nunc Mais", ali foram relatados os episódios de cometidas pelo regime militar para que jamais possam ser repetidos em nossa história. Dom Paulo era muito amigo de meus pais Paulo e Filomena, junto com ele na foto, com suas irmãs. Ele sempre será um exemplo inspirador para todos brasileiros e brasileiras." Rodrigo Rollemberg, governador do Distrito Federal: O governador Rodrigo Rollemberg lamenta profundamente o falecimento do cardeal Dom Paulo Evaristo Arns, aos 95 anos, nesta quarta-feira (14). Arcebispo Emérito da Arquidiocese de São Paulo, teve importante atuação na luta pelos direitos humanos e dedicou 76 anos de sua vida ao sacerdócio ministerial. Dom Paulo foi um dos principais nomes na luta contra a ditadura e ficou conhecido como o "cardeal da esperança". Maria Amalia Andery, reitora da Pontifícia Universidade Católica (PUC): "A esperança perdeu seu maior sorriso: morreu Dom Paulo Evaristo Arns. O arcebispo emérito de São Paulo, grão-chanceler da PUC-SP de 1970 a 1998, faleceu aos 95 anos, no dia 14/12 em São Paulo. O mundo perde um homem bom. A Universidade perde um de seus melhores representantes." Padre Júlio Lancellotti , da Arquidiocese de São Paulo: "Faleceu o profeta e pastor D. Paulo Evaristo cardeal Arns." Téologo Leonardo Boff : "Foi ao encontro do Senhor a quem sempre serviu nos pobres e torturados. Foi meu mestre inesquecível. Disse um poeta latino-americano 'Morrer é fechar os olhos para ver melhor'. É o que ocorreu com o Card Arns.Agora vê Deus face a face." OAB- SP: "A voz serena e bem pausada e a delicadeza no trato com todos a sua volta poderiam sugerir fragilidade, mas, bem ao contrário disso, o cardeal Dom Paulo Evaristo Arns, Arcebispo Emérito da Arquidiocese de São Paulo – morto nesta quarta-feira (14/12), aos 95 anos – deixa a marca da fortaleza, em especial, na defesa dos direitos humanos." Décimo Oitavo Bispo Dom Orani João Tempesta: "A Páscoa definitiva do Cardeal Paulo Evaristo Arns. Em unidade com a Arquidiocese São Paulo, agradeço a Deus pela sua vida e ministério." Mário Sérgio Cortella, filósofo: "Difícil, mas também não triste. Afinal de contas, um, homem que passou a vida cuidando de outras vidas, um homem de 95 anos exuberou a sua história, fez com que a gente entenda até, que nos chateia que ele tenha ido, mas nos alegra pela vida que ele teve, pelo encantamento que produziu, pela autoridade que exerceu e pela esperança que ele carregou. Dom Paulo foi construindo uma eternidade durante décadas. É impossível pensar o Brasil sem ele. A nossa sociedade deve muito a Dom Paulo." Diocese de Jundiaí, em São Paulo: "Agradeçamos a Deus por seu exemplo de Pastor zeloso do povo de Deus e por sua atenção especial aos pequenos, pobres e aflitos. Dom Paulo, agora, se alegre no céu e obtenha o fruto de sua esperança junto de Deus!" Corinthians: "Grande corinthiano. Você estará eternamente dentro dos nossos corações". Toninho Vespoli, vereador reeleito de São Paulo pelo PSOL: "Representa a luta a favor da democracia e dos direitos humanos". Dom Walmor, Arcebispo de Belo Horizonte: "O Cardeal Dom Paulo foi um exemplo de testemunho cristão e dedicação à promoção da dignidade humana." Paulo Teixeira, deputado federal pelo PT: "Morre D. Paulo Evaristo Arns, o cardeal da esperança. Pessoa fantástica, exemplo de vida e atuação pelos direitos humanos. Fará muita falta." Senador Paulo Paim (PT): "Um ícone dos direitos humanos, da liberdade, da justiça e da democracia. Vida longa aos seus ideais." Rui Falcão, presidente nacional do PT : "O Partido dos Trabalhadores se associa ao luto do povo brasileiro pela perda de uma de suas mais importantes referências na defesa da democracia e dos direitos humanos: faleceu hoje, aos 95 anos, o Cardeal Dom Paulo Evaristo Arns, Arcebispo-Emérito da Arquidiocese de São Paulo. Dom Paulo deixou sua marca na vida de milhares de militantes políticos e sociais da resistência democrática aos anos de chumbo da ditadura militar, muitos dos quais devem a ele a vida, a integridade física e moral e as condições para continuar lutando. Sua voz profética de denúncia da ditadura militar, da tortura, da violação permanente aos direitos civis e sociais do povo brasileiro, ecoava em todo o país e na comunidade internacional. Sua presença solidária nunca será esquecida pela geração de sindicalistas, trabalhadores do campo e da cidade, moradores das periferias urbanas e dirigentes de movimentos sociais que se forjou naquele período histórico, e que tanta influência teve na construção de nosso Partido nos anos 80.