Moradores arrecadam chocolates que serão distribuídos na Rocinha e Cidade de Deus. Objetivo é que Páscoa de crianças das comunidades seja mais 'doce'. .  Cerca de 500 crianças de comunidades cariocas esperam ansiosamente pelo domingo seguinte ao Domingo de Páscoa. São aproximadamente 200 que vivem na localidade conhecida como Brejo, na Cidade de Deus, na Zona Oeste, e mais 300 da Rocinha, em São Conrado, na Zona Sul. O motivo da apreensão é que moradores das favelas organizaram campanhas para arrecadar doces para os "pequenos". Na Cidade de Deus, é o grupo Distribuidores de Alegria que assumiu a tarefa. Já na Rocinha, a Rocinha.ORG pretende receber chocolates que serão distribuídos por becos e vielas da comunidade. As duas organizações já começaram a mobilizar colaboradores para arrecadar o máximo possível de barras e caixas de bombons. Na Cidade de Deus, os jovens engajados na causa elaboraram um evento, com brincadeiras para as crianças e serviço para os adultos, como corte de cabelo de graça. Do outro lado da cidade, na Rocinha, 40 pessoas de vários bairros estão focados na arrecadação. Devido à situação delicada que vive a comunidade, ainda não foi definido pelos organizadores se a distribuição ocorrerá no sábado ou Domingo de Páscoa.