Morador do subúrbio de Salvador atrai mais de 160 mil seguidores em página que mostra belezas da região: 'Autoestima'. Anderson Simplício é assistente financeiro e descobriu talento para a fotografia, ao se mudar para Periperi há 5 anos..  Elevar a autoestima dos moradores do subúrbio de Salvador por meio de fotos que escancaram as belezas de uma região paradisíaca, porém não valorizada. Essa foi a ideia do assistente financeiro Anderson Simplício, 29 anos, ao perceber o potencial das belezas "escondidas" em bairros privilegiadamente banhados pela Baía de Todos-os-Santos. Hoje apaixonado pela fotografia, Anderson alimenta duas páginas em redes socias com registros que revelam desde um pedaço de mar que aparece em meio a fresta entre uma casa e outra às folhas secas que sinalizam a chegada do outono. Na semana em que a capital baiana completa 469 anos, o G1 conversou com o baiano para falar sobre a iniciativa. Na página Belezas do Subúrbio no Facebook, já são mais de 160 mil seguidores. No Instagram, mais de 23 mil. Anderson conta que a ideia veio da necessidade que sentiu de criar um "espaço" para elevar a autoestima e representar os moradores do subúrbio de forma positiva. Com o hobby, ele descobriu também um talento para a fotografia e resolveu se dedicar à atividade nas horas vagas. O subúrbio de Salvador vai do bairro da Calçada a São Tomé de Paripe. São 16 bairros no total: Alto da Terezinha, Alto do Cabrito, Coutos, Fazenda Coutos, Itacaranha, Lobato, Nova Constituinte, Paripe, Periperi, Plataforma, Praia Grande, Rio Sena, Santa Luzia, São João do Cabrito. E segundo o último Censo do IBGE (2010), o subúrbio concentra 12,6% da população da capital baiana, com 335.927 mil moradores. Na página Belezas do Subúrbio, Anderson busca valorizar, também, empreendimentos da região e dá dicas de restaurantes e outros serviços. E foi justamente uma foto de comida, que dá água na boca, que mais bombou na página. A foto foi feita no Pirão do Renato, que fica no bairro de Escada. Mas a praia não ficou de fora. A foto da carioca Bruna Santiago na Praia da Neves, em Ilha de Maré, que tem acesso pelo Terminal de São Tomé, foi replicada por Anderson nas redes sociais do Belezas do Subúrbio e fez o maior sucesso. Foram mais de seis mil curtidas. E é a praia de São Tomé o "cantinho" preferido de Anderson no subúrbio. "No mês, eu chego a vir três vezes com a família. É calmo, é tranquilo, tem tudo", diz. Nascido e criado no bairro de Pau da Lima, Anderson mora no bairro de Periperi há 5 anos. Ele conta que conheceu o subúrbio através da mulher dele, que sempre viveu na região, e se encantou desde a primeira vez que esteve na região. Anderson começou a observar melhor as belezas locais durante caminhadas matinais entre Paripe e Plataforma. Muitos registros foram feitos na linha do trem. Ele começou a compartilhar as imagens com amigos e na página pessoal em redes sociais. Há dois anos, criou a Fanpage Belezas do Subúrbio no Facebook e há cerca de um ano o projeto deu as caras no Instagram também. Inicialmente, os registros eram feitos apenas com o celular. Recentemente, Anderson investiu em uma câmera fotográfica profissional que tem rendido imagens ainda mais inspiradoras. Através da página, Anderson já conheceu dezenas de pessoas, inclusive fotógrafos profissionais, com quem trocou experiências e técnicas para aperfeiçoar a atividade que matém como hobby. Anderson trabalha de segunda a sexta, em horário comercial. Ele aproveita os finais de semana para tirar fotos e posta no decorrer dos dias. Ele diz que não tinha conhecimento técnico em fotografia, mas fez alguns cursos online após descobrir a paixão. "Faço umas 50 ou 60 fotos por bairros diferentes, vou conhecendo pessoas, histórias. Durante a semana faço duas ou três postagens por dia". Hoje Anderson também usa a página como fonte de renda extra. Alguns serviços divulgados por ele, como passeios, por exemplo, são pagos, mas a maioria das postagem é espontânea. Para ele, o melhor retorno é o reconhecimento. Onde passa para fazer fotos, os moradores conhecem ele por causa das redes sociais e agradecem e panapenizam pela iniciatiativa.