Dois homens suspeitos de feminicídio são presos no DF. Casos foram registrados entre a noite desta terça e a madrugada de quarta. Agressores são ex-marido e marido das vítimas; os dois tentaram matar mulheres com uso de faca. .  Dois homens foram presos no Distrito Federal por tentativa de feminicídio entre a noite de terça-feira (6) e a madrugada desta quarta (7). O primeiro caso ocorreu em Ceilândia por volta das 23h, quando um homem de 40 anos tentou matar a ex-mulher, de 24 anos, a facadas. Ela foi levada pelo Samu ao Hospital Regional de Ceilândia em "estado grave" com três perfurações no corpo, segundo a Polícia Militar. O crime ocorreu quando a mulher foi buscar a filha na casa do ex-marido – com quem compartilhava a guarda da criança. Ela estava acompanhada de um amigo de trabalho e, "para evitar reação de ciúmes do ex", teria pedido que ele esperasse dentro do carro. A agressão ocorreu minutos depois. De acordo com a PM, após ouvir os gritos da mulher, o amigo teria entrado na casa para conter o agressor e também foi atacado. Segundo os militares, ele teve um corte na mão esquerda. O agressor foi preso em flagrante e levado à 23ª DP, em Ceilândia. Policiais Militares informaram que ele tentou justificar o crime pelo uso de um medicamento controlado, mas foi confrontado por um médico do Samu, que afirmou que o remédio citado tem efeito "dopante". O segundo caso ocorreu na madrugada desta quarta, em São Sebastião. A PM fazia patrulhamento de rotina e flagrou um homem perseguir uma mulher, com quem é casado. Segundo a Polícia Militar, quando ela foi socorrida, estava com "várias lesões no rosto e no tórax". A vítima, que tem 29 anos, contou aos policiais que o marido a agrediu com socos, pontapés e ainda colocou uma faca no pescoço dela.