'Muito medo', dizem venezuelanos que foram expulsos de prédio e tiveram bens queimados em RR. Ação ocorreu após o assassinato de um brasileiro, em Mucajaí. O crime foi cometido por dois venezuelanos, segundo a Polícia Civil..  Venezuelanos que foram expulsos de um prédio ocupado e tiveram seus bens queimados em Mucajaí, no Sul de Roraima, disseram nesta terça-feira (20) que estão muito assustados com o que aconteceu. O prédio foi atacado na segunda (19) por um grupo que protestava contra o assassinato do lanterneiro Eules Marinho , conhecido como 'Japão'. Segundo a Polícia Civil, ele foi morto a pauladas por dois venezuelanos, no domingo (18). De acordo com o delegado Paulo Henrique, três venezuelanos chegaram a ser detidos no dia dos assassinatos, mas somente um foi preso em flagrante. Ele passou por audiência de custódia e foi encaminhado para a Penitenciária Agrícola de Monte Cristo. Os outros dois foram liberados porque não possuíam envolvimento com o crime. Um segundo suspeito, o venezuelano Luís José Figueira Guilen, de 19 anos, morreu com uma facada no peito na mesma noite. Segundo o delegado, um brasileiro ainda não identificado cometeu o crime. O inquérito para apurar a morte do venezuelano será instaurado nesta terça ( leia mais abaixo sobre os crimes ). Segundo os venezuelanos, apenas o suspeito que morreu vivia no prédio. Cerca de 300 pessoas participaram do protesto contra a morte de Marinho. Durante o ato, os moradores também interditaram a BR-174 por quase duas horas e queimaram pneus na via. Não houve feridos e ninguém foi preso, de acordo com a Polícia Militar. A venezuelana Amparo Urdaneta, de 46 anos, líder da ocupação, diz que a ação dos moradores causou uma onda de medo entre os imigrantes que estão em Mucajaí. Ela afirma que muitos venezuelanos perderam tudo o que tinham. Ela diz que cerca de 27 pessoas viviam no prédio. Agora, o grupo se dividiu. Dezoito imigrantes passaram a noite acampados na rodoviária, e os demais saíram em busca de casas para alugar. "Aqui [na rodoviária] ganhamos comida e roupas de moradores. Graças a Deus há muita gente humanitária. Assim como há brasileiros maus e bons, também há venezuelanos maus e bons. Nós [que vivíamos no prédio] somos gente de bem. Não queremos briga, nem fazer o mal. Se tivéssemos dinheiro, iríamos voltar para a Venezuela." Rinna Almeida, de 34 anos, estava vivendo no prédio havia duas semanas. Na confusão, teve roupas e todos os documentos queimados. "Perdi meu visto, passaporte e cédula venezuelana. Viemos para cá para trabalhar porque na Venezuela não há comida. Agora não sabemos o que fazer", afirmou a venezuelana, acrescentando que outros imigrantes também perderam os documentos. A Polícia Militar acompanhou o protesto e registrou ocorrência na delegacia da Polícia Civil da região para que seja investigado. A Civil ainda não informou como deve proceder com o caso. O prédio ocupado pelos venezuelanos é do estado, mas foi cedido à prefeitura de Mucajaí em 1993 e desde então é de responsabilidade do município, segundo informou a Secretaria Estadual de Trabalho e Bem Estar Social. Lá funcionava a sede do Centro de Referência de Assistência Social (CRAS). Apesar de o ato ter sido organizado pelos moradores da cidade, alguns não aprovaram a atitude. Um deles, que não quis se identificar, afirmou que o ato pode fazer aumentar o ódio contra os imigrantes. "Foi crueldade. Se o autor do crime fosse brasileiro, não teriam feito isso". Outra moradora também achou que a manifestação foi exagerada. "Violência não se deve responder com violência. Não é por aí. Não são todos [os venezuelanos] que são maus. Foi uma trágédia, horrível", disse Maria José. Um dos líderes do protesto, o pastor João Batista, se disse indignado com a presença dos imigrantes na cidade. A declaração foi dada ao G1 durante o ato. "Não aguentamos mais a presença deles. Queremos que as autoridades façam alguma coisa. Há muitos roubos e furtos em nossa cidade", afirmou. Outro organizador, Paulo Carvalho, diz não considerar a atitude um ato de vandalismo ou crime. "Só ateamos fogo em roupas". Desde 2015, Roraima recebe um número crescente de imigrantes. De lá até hoje foram mais de 20 mil pedidos de refúgio feitos por venezuelanos no estado. Os imigrantes vêm ao Brasil em busca de trabalho e, principalmente, de comida. Na capital Boa Vista já são 40 mil venezuelanos, segundo a prefeitura . O estado não divulgou estimativa recente do número de imigrantes em Roraima. De acordo com o delegado Paulo Henrique, as mortes do brasileiro e do venezuelano no domingo (19) ocorreram após um desentendimento em uma festa. “A briga foi motivada por bebida. Foi na saída de uma seresta. O brasileiro estava na festa, mas não participou da briga. Ele foi somente vítima. Estava encostado no bar e tomou várias pauladas na cabeça”, diz. O inquérito que apurou a morte do brasileiro já foi concluido e encaminhado ao Judiciário. O caso foi registrado como homicídio.