Cine Vitória divulga lançamentos que serão exibidos de sexta-feira a domingo. Confira abaixo as sinopses e horários das sessões..  O Cine Vitória divulga a programação de filmes que serão exibidos de sexta-feira (13) a domingo (15). O estabelecimento está localizado na Rua Laranjeiras, 307, no Centro de Aracaju (SE). Como Nossos Pais. Dir. Laís Bodanzky. Drama. Brasil. 2016. 102 min. 14 anos. Sessões: Sex, 13/10 às 18h; Sáb, 14/10 às 14h; Dom, 15/10 às 16h Rosa (Maria Ribeiro), 38 anos, é uma mulher que se encontra em uma fase peculiar de sua vida, marcada por conflitos pessoais e geracionais: ao mesmo tempo em que precisa desenvolver sua habilidade como mãe de suas filhas, manter seus sonhos, seus objetivos profissionais e enfrentar as dificuldades do casamento, Rosa também continua sendo filha de sua mãe, Clarice (Clarisse Abujamra), com quem possui uma relação cheia de conflitos. Na Praia à Noite Sozinha. Dir. Hong Sang-soo. Drama, Coréia do Sul. 2017. 101 min. 14 anos. Sessão pré-estreia: Sáb, 14/10 às 18h Younghee (Kim Min-hee) é uma atriz famosa que tem a sua vida pessoal exposta após um caso com um homem casado. Ela acaba então decidindo deixar sua cidade e passar um tempo em Hamburgo, na Alemanha, e dar uma pausa na carreira. E, ao retornar à Coréia, Younghee reencontra os velhos amigos e começa a refletir sobre suas possibilidades de futuro. Em noites regadas a álcool, ela se libera e diz o que realmente sente, gerando conflitos bem complexos com eles. O Reino da Beleza. Dir. Denys Arcand. Drama, Romance. Canadá. 2017. 102 min. 16 anos. Sessões: Sáb, 14/10 às 16h; Dom, 15/10 às 18h Durante um colóquio na cidade de Toronto, Luc Sauvageau (Éric Bruneau), um arquiteto casado com Stéphanie (Mélanie Thierry) e natural do Quebec, conhece Lindsay (Melanie Merkosky), uma mulher intrigante. Luc acaba se apaixonando pela mulher e começa um relacionamento apaixonado e tortuoso com ela. A Menina Índigo. Dir. Wagner de Assis. Drama, Brasil. 2017. 100min. Livre. Sessão pré-estreia: Dom, 15/10 às 14h Diferente das outras crianças, Sofia descobre em meio as suas habilidades de pintar o dom de conseguir curar doenças. A notícia acaba se espalhando e chega nas mãos de uma jornalista sensacionalista. Para proteger a garota, seus pais separados precisam se unir. Exodus – de onde eu vim não existe mais. Dir. Hank Lavine. Doc. Brasil, Alemanha. 2016. 90 min. 12 anos. Sessão: Sab, 14/10 às 12h20 Acompanhando as jornadas de seis refugiados, Napuli, Tarcha, Bruno, Dana, Nizar e Lahtow, esta é uma observação sobre o estado do mundo frente à crise dos refugiados que se espalhou por todo o planeta, visto que cada vez mais pessoas deixam seus lares para fugirem de motivos diversos como guerras e epidemias, buscando um porto seguro para recomeçar suas vidas. Pendular. Dir. Lucia Murat. Ficção. BR. 2017. 108min. 18 anos. Sessão: Sex, 13/10 às 14h; Sinopse: Um jovem casal se instala em um grande galpão industrial abandonado. Uma fita laranja colada ao chão separa o espaço em duas partes iguais: à direita um atelier de escultura; à esquerda um espaço de ensaio de dança. Pendular acontece neste ambiente, onde arte, performance e intimidade se misturam; e onde os personagens perdem aos poucos a capacidade de distinguir entre seus projetos artísticos, o passado de cada um e sua relação amorosa. Glory. Dir. Kristina Grozeva, Peter Valchanov. Comédia dramática. Bulgária, Grécia. 2017. 101min. 12 anos. Sessão: Sex, 13/10 às 16h;