Figura do rodeio, locutor anfitrião da Festa de Barretos trocou papéis na telona por atuação nas arenas. Cuiabano Lima se consolidou como a 'voz' do maior rodeio da América Latina. 'Eu acredito muito na energia do povo. A energia do povo é que me move', diz. .  Quando as luzes da arena da Festa do Peão de Barretos (SP) se apagam e o público vive a expectativa de ver de perto os ídolos da música sertaneja, surge em cena uma figura com a missão de criar o clima perfeito para a noite. Mas, quem vê Cuiabano Lima com botas de couro e fivela, não imagina que o homem no comando de um mar de gente com celulares e chapéus já dividiu a cena em um filme com o ator Marcos Palmeira e é, por formação, jornalista e advogado. Hoje, aos 41 anos, ele viaja o Brasil animando as arenas de rodeio, é conhecido das celebridades do meio e administra uma fazenda e uma franquia de alimentos. “Eu acredito muito na energia do povo , é ela que me move”, diz. Cuiabano Lima nasceu Andraus Araújo de Lima, e adotou o nome artístico em 1993, quando estreou na arena do maior rodeio da América Latina, em Barretos. Apesar de o apelido remetê-lo a Cuiabá, capital do Mato Grosso, Cuiabano Lima é de São José do Rio Preto (SP). Mudou-se para Barretos ainda criança, com o irmão gêmeo, a mãe, uma mineira, e o pai, um produtor rural goiano. “Um cara veio e falou ‘Bota cuiabano’. Aí eu disse: ‘Mas eu não sou de Cuiabá’. E ele: ‘Mas cuiabano representa o interior do Brasil’”, conta. Com incentivo da mãe, priorizou os estudos e formou-se em jornalismo, em Franca (SP), e também em direito. De conversa fácil e com habilidade para interagir com as pessoas, Lima descobriu que em Barretos poderia unir duas paixões: a comunicação e o rodeio, frequentado por ele desde os tempos de criança. “Dentro desse foco da comunicação eu fui percebendo que eu tinha um caminho e o caminho que eu tinha era dentro do rodeio, já que eu estava nessa região do país. Se eu morasse no Rio de Janeiro ou São Paulo, eu poderia ser um jornalista ou publicitário, talvez”, diz Lima. No entanto, dois anos após a estreia como locutor em Barretos, Lima resolveu arriscar-se em outro palco: o dos teatros. Mudou-se para o Rio de Janeiro (RJ) em 1995 para estudar e teve como principal companheiro o ator Marcos Palmeira, com quem dividiu moradia por um tempo. Eles fizeram dobradinha no filme “Buena Sorte” (1997), com direção de Tânia Lamarca, cujo tema é o sonho de um cowboy brasileiro que mora nos Estados Unidos, interpretado por Palmeira, que luta para poder montar em touros no rodeio de Barretos. Após esse trabalho, Cuiabano ainda fez participações no seriado “Sítio do Pica Pau Amarelo”, da TV Globo, e em produções publicitárias. “Meu negócio era arte de alguma maneira. Aí o papai do céu abençoou e fui pra cima. As coisas no rodeio começaram a melhorar para o meu lado e todo mundo começou a apoiar, ver o talento que eu tinha. Fui para o Nordeste para narrar vaquejada, também, que é um outro esporte”, afirma. De volta a São Paulo, ganhou notoriedade em cima do palco, onde interage com o público enquanto os últimos detalhes antes dos shows são acertados. Durante o espetáculo dele, as luzes da Arena se apagam e o locutor comanda uma enorme "onda de luz' com as lanternas dos celulares dos fãs. Assim como os peões têm a missão de domar os touros, Lima domina o povo como ninguém. Os chapéus saem das cabeças dos fãs de sertanejo e são elevados, bailando da esquerda para direita em um ritmo intenso e frenético, que vai acelerando em sintonia com a música determinada pelo DJ. “Eu faço com coração e as pessoas se identificam. Elas acreditam naquilo que estou dizendo. Eu convenço as pessoas a fazer aquilo eu acho legal, naquela vibe da animação, com propriedade, com responsabilidade”, conta. O domínio sobre o público é tão grande que, em meio ao clima de festa cabe um momento de fé e oração. Ele fala de Deus, da Bíblia e de amor e respeito ao próximo. “Tudo na minha vida é Deus. Eu oro muito, agradeço muito a Deus pela oportunidade que ele me dá de sempre levar o nome dele em primeiro lugar”, diz. É com versos que Cuiabano empolga o público nas noites de festa. As frases declamadas por ele nos rodeios são criadas e memorizadas anteriormente, mas na hora da apresentação, nada é programado. Ele fala o que vem à cabeça de acordo com o tema ou com o show sobre o qual ele está falando. Supersticioso, escolheu como bordão a expressão “Põe no 12”. Ele explica que o número representa grandeza, pois Jesus escolheu 12 apóstolos para seguir, o ano tem 12 meses, o filho dele nasceu no dia 12 de agosto, entre outras coisas, como a camisa 12 usada pelo goleiro Cássio no Corinthians, time de coração de Cuiabano. Número da sorte, Deus, arte de improvisar. Nada disso impede o locutor de sentir frio na barriga, mesmo após 24 anos encarando o público nos rodeios. Para ele, cada apresentação é diferente. A mais especial, no entanto, foi quando narrou pela primeira vez a final das provas em Barretos, em 2015.