Você viu? Morte na saída do presídio, homem pede perdão por decapitar jovem, ambulante que toca violino e mais . Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 28 a 3 de fevereiro. .  A semana foi movimentada na área de Segurança. Na sexta-feira (2), houve morte na saída da UP4 e a Sesp propôs o fechamento da unidade. Além disso, o vídeo em que um homem confessa como decapitou uma jovem de 19 anos e o que motivou o crime chocou os internautas e teve reperecussão nacional. Teve também boas histórias, como a de uma ambulante que ensaia violino enquanto vende bombons nas plataformas do Terminal Urbano de Rio Branco. Ela contou como fez para comprar o instrumento e como se apaixonou pelo som do violino. Em menos de 24 horas, a capital acreana, Rio Branco, registrou sete mortes violentas. As mais recentes ocorreram na noite desta sexta-feira (2), quando três jovens foram mortos a tiros e uma quarta pessoa ficou ferida. Os crimes ocorreram na Rua Ademar de Barros, no Conjunto Novo Horizonte, bairro Floresta. Apenas em janeiro deste ano, foram contabilizadas quase 50 mortes. Perdeu ou quer rever alguma dessas notícias: Chef colombiano cria sanduíche unindo sabores de cinco países por onde passou por quase 10 anos Mulher é morta com um tiro em Rio Branco e polícia acredita que foi por engano Amigos usam bambu para produzir cerca de 100 guitarras por mês em Rio Branco Cartões estariam sendo clonados em agências de Rio Branco e Banco do Brasil apura denúncias No Acre, pais improvisam sala de aula em casa para criança com câncer que sonha em ir para escola Mais de 300 pessoas fazem fila para conseguir vaga em cursos de idiomas do Centro de Estudos de Línguas Superintendente do BB no Acre nega clonagem de cartões em agências e diz que clientes estavam sendo vítimas de golpe Governo não paga estagiários e falta de atendimento causa tumulto e longas filas em hospital no Acre Com sonho de ser violinista, ambulante ensaia enquanto vende bombons em terminal de Rio Branco Nota mil na redação do Enem, PM acreano consegue aprovação em duas universidades de medicina Menina de 11 anos fica em estado vegetativo após ser medicada durante crise de asma em UPA de Rio Branco No AC, homem diz que decapitou jovem por 'vingança' e pede perdão; veja vídeo Empresário volta para casa após quatro dias desaparecido no AC: ‘estava cansado de tudo’, diz mulher Autoridades tentam desvendar mistério da 'bola de fogo' que passou pelo Acre e caiu no Peru No AC, homem é condenado por injúria racial após chamar eletricista da Eletrobras de ‘macaco’ e ‘urubu’ Ex-prefeito de Xapuri, servidores e empresas são condenados a devolver mais de R$ 700 mil aos cofres públicos Fiscalização interdita açougue sem alvará e multa outro com 180 quilos de carne imprópria para consumo no AC Comunidade forma fila para se inscrever nas últimas 200 vagas para cursos no Centro de Estudos de Línguas Escolas da rede pública têm mais de 2,1 mil vagas para ensino regular e integral em Rio Branco, diz coordenadora Sindicato encontra cilindros de oxigênio em corredor de hospital do AC e alerta para risco de explosão Detento é morto ao deixar presídio e quatro veículos são incendiados em Rio Branco Quatro pessoas são mortas durante a madrugada em Rio Branco e polícia investiga se crimes têm ligação Novos radares em Rio Branco vão identificar se veículos foram roubados ou estão com restrição, diz Detran-AC Polícia identifica três suspeitos de aplicar golpe de mais de R$ 1,5 milhão contra pecuaristas no interior do AC Três pessoas são mortas a tiros e uma fica ferida em festa no bairro Novo Horizonte, em Rio Branco Rio Branco registra sete mortes violentas em menos de 24 horas No Acre, quatro cidades decidem cancelar o carnaval este ano para conter gastos