Black Friday começa nesta sexta com expectativa de vendas recordes, mas ainda sob efeito da crise . Especialistas ouvidos pelo G1 esperam aumento nas vendas, mas dizem que empresas tentam desovar estoques; entre produtos buscados, chamam a atenção viagens e até pneus..  Começou à meia-noite desta sexta (24) a oitava edição da Black Friday no Brasil, data de promoções coletivas já consolidada na internet e que ganha cada vez mais adesão no varejo físico brasileiro. Os organizadores do evento e especialistas em varejo ouvidos pelo G1 esperam mais um recorde de vendas e alguns arriscam até um faturamento superior ao do Natal, com consumidores aproveitando para antecipar as compras . Mas eles ponderam que, apesar de uma ligeira melhora da confiança e do cenário macroeconômico em relação à edição de 2016, ainda não dá para falar em uma "Black Friday da retomada", e muitas empresas devem aproveitar a data para tentar desovar produtos encalhados. Para dar conta do movimento, algumas lojas diluíram as promoções em mais dias, abrem mais cedo nesta sexta (até mesmo de madrugada) e têm "operações de guerra" para entregar os pedidos feitos online. Os entrevistados destacam o aumento da procura dos consumidores por descontos em viagens e serviços, além de produtos inusitados como pneus. Os campeões de busca, porém, continuam sendo os eletrônicos – categoria na qual não dá para se esperar promoções extravagantes. LEIA TUDO SOBRE ESTA EDIÇÃO DA BLACK FRIDAY A provedora de informações sobre e-commerce Ebit estima que as vendas feitas pela internet chegarão a R$ 2,19 bilhões apenas nesta sexta-feira, um aumento de 15% em relação à edição do ano passado. Cerca de 3,1 milhões de pedidos são esperados. As previsões da BlackFriday.com.br, organizadora do evento oficial, e da Associação Brasileira de Comércio Eletrônico (Abcomm) são próximas: R$ 2,2 bilhões (alta de 17% ante 2016) e R$ 2,5 bilhões (18% mais). "A expectativa para este ano é de mais um recorde de vendas", diz Ricardo Bove, diretor da BlackFriday.com.br. Segundo ele, entre 70% a 80% de todas as lojas online devem aderir à promoção coletiva. "Este ano a gente está extremamente otimista, muito em virtude da abordagem que o comércio fez em relação à data nos últimos dois anos. O varejo se dedicou, entregou descontos reais, cumpriu o prazo prometido", avalia Rodrigo Bandeira, vice-presidente da Abcomm. "A gente espera que supere o Natal". Para ele, o estigma da "Black Fraude" ficou para trás. O termo foi adotado pelos consumidores nas primeiras edições do evento, quando muitos sites caíram porque não estavam preparados para o fluxo de acesso intenso e houve muitas queixas de maquiagem de preço e de produtos esgotados rapidamente. Agora, destaca Bandeira, as varejistas aprenderam a formar estoques para a data, negociar preços com a indústria com antecedência e reforçar a estrutura para melhorar o atendimento. Na Ricardo Eletro, por exemplo, as compras para a Black Friday são feitas seis meses antes, junto com as do Natal. Já a Netshoes contratou 750 funcionários temporários para trabalhar em seu centro de distribuição na sexta-feira. A visão de que o evento amadureceu e o setor está mais preparado para encará-lo é compartilhada por outros especialistas. "Não tem ninguém fazendo publicidade pela metade, brincando de marketing [para a promoção]. Todo mundo vem se preparando muito mais para a data", diz Fábio Sakae, vice-presidente de produtos e marketing do Buscapé, site que monitora preços. "Há um movimento mais qualitativo do empresariado do varejo para honrar com o que está sendo proposto", diz Júlia Ximenes, assessora econômica da FecomercioSP. Em 2013, 8,5 mil queixas de consumidores foram registradas durante a Black Friday no ReclameAqui. Foi o primeiro ano em que o site fez esse monitoramento. Em 2014, as reclamações explodiram para 12 mil. No ano passado, o número reduziu para 2,9 mil. Veja as empresas mais reclamadas e maiores problemas da Black Friday As estimativas da Fecomercio-SP para as vendas online na Black Friday são um pouco mais modestas. A instituição espera um faturamento de R$ 2,18 bilhões para todo o mês de novembro, uma alta de 16%. Já para as lojas físicas o faturamento esperado para o mês é de R$ 55,18 bilhões, mas o aumento é bem mais tímido: de 8%. A data de promoções coletivas já é a segunda mais importante no calendário das lojas online, atrás apenas do Natal, mas ainda perde para o Dia das Mães no varejo físico. "A Black Friday aquece de forma significativa as vendas do varejo eletrônico, mas não provoca grandes alterações em termos de faturamento das vendas físicas", diz Júlia Ximenes. Segundo ela, esse movimento acontece porque existe uma facilidade de crédito maior para se comprar online e porque o ambiente virtual favorece a pesquisa de preços. "Comparar as promoções no varejo físico dá muito mais trabalho", diz. A assessora da FecomercioSP avalia, porém, que o evento é uma oportunidade para o e-commerce ganhar visibilidade e crescer. Hoje, as compras pela internet representam apenas 2,5% do varejo, aproximadamente, segundo os cálculos da instituição. Para Bove, da BlackFriday.com.br, o fato de a economia ter apresentado sinais de melhora, mas ainda não ter se recuperado completamente, ajuda a impulsionar a Black Friday. "O cenário econômico está melhor do que no ano passado, mas ainda está longe de ser bom. As empresas estão com estoques ainda altos, precisam desovar. Por outro lado, os consumidores estão mais dispostos a gastar, mais confiantes". Guasti, do Ebit, compartilha a opinião. "O desemprego está mais controlado, mas não temos um cenário econômico muito mais positivo que no ano passado. Saímos de uma recessão de três anos, há uma demanda reprimida e o consumidor já percebeu que deixar para comprar na Black Friday é vantagem", afirma. "O cenário econômico de fato está mais favorável, os juros estão em queda e os preços dos produtos básicos estão mais controlados, então a restrição orçamentária das famílias é menor, elas podem comprar mais. Mas falar em retomada talvez seja otimista em demasia", diz Júlia Ximenes, da FecomercioSP. Na avaliação dela, porém, os estoques este ano estão "bem mais adequados" do que no ano passado. "Dificilmente vai ter uma liquidação com o objetivo de 'salvar a vida' de alguém." De acordo com monitoramento do Buscapé, além dos produtos eletrônicos (celulares, TVs, computadores) e de linha branca (geladeiras, lavadoras), aumentou para esta edição da Black Friday a busca dos consumidores (e consequentemente a oferta de promoções) por itens de moda e o mais curioso, por autopeças. "Tem muita gente querendo comprar pneu. No momento de crise, o brasileiro não consegue mais trocar de carro a cada três anos e precisa de manutenção", diz Fábio Sakae, vice-presidente da companhia. Ricardo Bove, da BlackFriday,com, observa que vem aumentando também a oferta de serviços, como cabeleireiro e viagens, além do engajamento de pequenas empresas. "Viagens foi a terceira categoria mais acessada no ano passado (atrás de eletrônicos e linha branca) e este ano deve ser de novo. Os eletrônicos vão continuar sendo imbatíveis, mas você vai encontrar até sabonete na Black Friday com a entrada da Unilever", diz. Segundo Guasti, do E-bit, a maioria das empresas está anunciando descontos de 20% a 40%, estratégia em linha com a da edição anterior. Rodrigo Bandeira, da Abcomm, alerta que a categoria mais buscada, de eletrônicos, não deve apresentar abatimentos muito significativos nos preços. "Produtos de tecnologia e telefonia têm margem (de lucro) muito estreita, mais apertada, descontos expressivos não são esperados. Se você encontrar um smartphone com desconto de 80% é importante ter atenção, porque pode estar caindo em um golpe." Veja dicas para aproveitar os descontos e evitar furadas A Abcomm espera um tíquete médio de R$ 246,00 na Black Friday, já o Ebit fala em gastos médios de R$ 650,00 por comprador.