TRF-4 nega recursos de executivos da Galvão Engenharia, condenados na Lava Jato. Pedidos eram do ex-presidente da empresa, Dario Queiroz Galvão Filho, e do ex-diretor Jean Alberto Luscher Castro. Defesas haviam ingressado com embargos de declaração. .  Foi negado pelos desembargadores da 8ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), em Porto Alegre, o recurso do ex-presidente da empresa Galvão Engenharia, Dario Queiroz Galvão Filho, condenado no âmbito da Operação Lava Jato. Ele teve a pena aumentada em novembro do ano passado de 13 anos e 2 meses para 20 anos e 6 meses pelos mesmos magistrados. O ex-diretor Jean Alberto Luscher Castro também recorreu. Ele teve a pena elevada de 11 anos e 8 meses para 14 anos e 4 meses. Os dois foram condenados por corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Os recursos usados por ambos foram os embargos de declaração. O ex-diretor Erton Medeiros Fonseca, também condenado pelos mesmos crimes, recorreu, mas não teve o pedido conhecido. As defesas apontaram obscuridades, omissões, contradições, ambiguidades e erros materiais no acórdão. Castro ainda pedia o reconhecimento de apenas dois atos de lavagem de dinheiro, com diminuição da pena. O TRF-4, em Porto Alegre, é a segunda instância, onde são julgados os processos originados do Fórum de Curitiba, do juiz Sérgio Moro. Em 2 de dezembro de 2015, Queiroz Galvão Filho foi condenado a 13 anos e 2 meses por corrupção ativa, lavagem de dinheiro e associação criminosa. A Galvão Engenharia é uma das empreiteiras investigadas pela Lava Jato no esquema de corrupção da Petrobras.