Margareth Menezes comemora 30 anos de carreira com show e afirma que 'o axé nunca vai morrer'; vídeo. Espetáculo será realizado neste sábado (20), na Concha Acústica, em Salvador, e vai contar com participações especiais de Marcelo Jeneci, Jau e do grupo Quabales. .  No final dos anos 80, o Brasil ganhava uma estrela: Margareth Menezes. A artista carrega no canto uma impressionante força, que logo ganhou espaço em todo o mundo. Foi através da voz dela que grandes sucessos, como "Faraó", Elegibô" e "Dandalunda", se tornaram símbolos da música baiana. Neste sábado (20), na Concha Acústica do Teatro Castro Alves, em Salvador, Margareth apresenta espetáculo que comemora os 30 anos de carreira e promete um show "memorável" para o público que vai curtir canções antigas e também inéditas [Assista ao vídeo acima] . A abertura do evento que marca as bodas de pérola da carreira da artista será a partir das 17h30, com o espetáculo de poesias "Janelas Baianas", do ator Jackson Costa. Além disso, na esplanada em frente ao Teatro do Coro, Margareth será homenageada com uma exposição fotográfica que retrata momentos marcantes da trajetória dela. O mesmo espaço vai receber uma versão itinerante do Mercado Iaô, idealizado pela cantora, que reúne cerca de 20 artesãos no bairro da Ribeira. "Maga", como é carinhosamente apelidada pelos fãs, também vai receber convidados especiais: os cantores Jau, Marcelo Jeneci e o grupo percussivo Quabales, com quem se apresentou no Rock In Rio 2017. No repertório estarão canções novas e principalmente as que marcaram as três décadas da carreira musical de Margareth, que já gravou 16 cds e cinco dvds, se apresentou em todos os continentes e foi chamada pela públicação Los Angeles Times de “Aretha Franklin brasileira”. Para Margareth, o grande legado do trabalho dela é o conceito do "afropop brasileiro", que pesquisa desde 1992 e mostra a fusão de influências africanas com a diversidade do pop. E embora "Divindade do Egito - Faraó" seja a música mais famosa dela no Brasil, a cantora considera "Uma História de Ifá - Elejibô", do ano de 1988, como a mais importante de toda a carreira. "Foi a música que me projetou internacionalmente, ficou em 1º lugar na parada de World Music da "Billboard" americana durante 11 semanas", justifica. Mas Maga não desmerece a importância de "Faraó", que ela regravou em 1987. "Essa é a música mais simbólica da minha geração. Todos os artistas baianos, desde aquela época até aqui, beberam dessa fonte. Ela é um ícone não somente da minha carreira, mas da música contemporânea da Bahia", afirma. Outra canção que ela destaca é "Dandalunda", lançada em 2005 e composta por Carlinhos Brown. Ela lembra que antes de gravá-la, passou cinco anos sem gravadora e com pouco espaço no mercado musical. "Essa música me trouxe de volta às paradas de sucesso, me reprojetou para todo o país", explica. Aos 55 anos, Margareth Menezes é uma das artistas brasileiras mais assistidas fora do país no Youtube, segundo dados da plataforma de vídeos. "Isso mostra mais do que o resultado do meu trabalho ao longo desses anos. Mostra também que o axé music é um movimento que nunca vai morrer. Teve seu momento de explosão e vai ter sempre altos e baixos, isso acontece com todos os movimentos", analisa. Margareth ressalta também que "o axé music não é só carnaval". "Sou meio reticente quando localizam a nossa arte especificamente no carnaval. É uma excelente vitrine para nós, artistas, impulsiona nosso trabalho. Mas o que ele tem de mais grandioso é a possibilidade de mostrar tudo que é produzido aqui. Temos uma cultura imensa, nossas raízes afrobrasileiras são fortíssimas e tudo isso tem um sentido que vai muito além da festa. Ela é parte de um contexto cultural que é único e é genuinamente baiano". No carnaval desse ano, Margareth se apresenta na quinta-feira (8), no Camarote Casa Skol; no sábado (10), puxa o folião pipoca no circuito Barra-Ondina; no domingo (11), ela vai para Natal, enquanto na segunda (12), para Barreiras. Na terça (13), ela retorna a Salvador e se apresenta novamente no Barra-Ondina.