Discurso de Trump na ONU acendeu 'pavio da guerra', diz ministro da Coreia do Norte. Ri Yong Ho afirmou que o programa nuclear da Coreia do Norte não será discutido enquanto os EUA quiserem 'destruir' o país. .  Em entrevista a uma agência de notícias da Rússia, o ministro de Relações Exteriores da Coreia do Norte afirmou que o presidente dos EUA, Donald Trump, "acendeu o pavio da guerra" com seu discurso na Assembleia Geral das Nações Unidas. Em sua fala, proferida em setembro , o presidente americano afirmou que irá "destruir totalmente" a Coreia do Norte, caso não tenha outra escolha. "Com sua declaração belicista e insana nas Nações Unidas, Trump, você pode afirmar que acendeu o pavio de uma guerra contra nós", afirmou Ri Yong Ho, citado pela agência Tass. "Precisamos resolver o placar final, apenas com um granizo de fogo, e não com palavras", disse. As relações entre os dois países, nos últimos meses, estão cada vez mais tensas, principalmente por causa dos programas de armas nucleares e mísseis balísticos desenvolvidos por Pyongyang. Na entrevista, o ministro também garantiu que o programa nuclear da Coreia do Norte não vai ser discutido enquanto os Estados Unidos seguirem tentando "destruir" a Coreia do Norte.