Comissão da Alerj aprova indicação de Rodrigo Nascimento para conselheiro do TCE. Decisão ainda precisa passar pelo Plenário da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Votação decidiu por unanimidade aprovação do candidato..  Os deputados da Comissão de Normas Internas e Proposições Externas aprovaram nesta terça-feira (5) a indicação de Rodrigo Nascimento para conselheiro do Tribunal de Contas do Estado (TCE-RJ). A decisão ainda precisa passar pelo Plenário da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj). A votação decidiu por unanimidade, foram 5 votos a 0, a aprovação do novo conselheiro. Apesar disso, um momento de conflito chamou a atenção durante a sabatina do candidato. O deputado Carlos Osório (PSDB) perguntou a Rodrigo Nascimento o porquê dele e outros dois auditores que estavam em uma lista tríplice, de onde sairia o nome do novo conselheiro, terem desistido da vaga. Com a desistência, houve espaço para a indicação do deputado Edson Albertassi (PMDB). Rodrigo Nascimento disse que já tinha se manifestado publicamente sobre esse assunto e que, em resumo, quando percebeu que era uma indicação política preferiu não fazer parte da lista.