Mais duas crianças atacadas em creche são transferidas para Belo Horizonte. Na capital mineira, há 13 crianças e 2 mulheres internadas em hospitais. Todos são vítimas do ataque a creche Gente Inocente em Janaúba. .  Mais duas crianças feridas no ataque à creche em Janaúba, um menino de cinco e uma menina de quatro anos, foram transferidas para o hospital João XXIII, em Belo Horizonte, na madrugada deste sábado (7). De acordo com a assessoria da unidade de saúde, os dois transferidos estão em estado grave. Outras oito crianças estão internadas no hospital, elas também estão em estado grave. Há também duas mulheres, que segundo a assessoria, estão em estado gravíssimo. Ainda na capital, outras três crianças estão internadas no Hospital Odilon Behrens. Novos boletins serão divulgados neste sábado. Até a publicação desta reportagem, sete crianças e uma professora morreram após o vigia Damião Soares dos Santos atear fogo nele próprio atacar crianças e professoras dentro da creche Gente Inocente em Janaúba, na Região Norte de Minas Gerais nesta quinta-feira (5). O vigia também morreu. Outras vítimas feridas estão internadas em Montes Claros e Janúba.