Ao menos 23 vítimas de tragédia em Janaúba seguem internadas, diz Corpo de Bombeiros; 21 são crianças. Segurança colocou fogo em creche e matou quatro crianças na manhã desta quinta-feira (5) em MG; ele também jogou álcool em si mesmo e morreu no hospital..  Ao menos 23 vítimas do incêndio criminoso ocorrido em uma creche em Janaúba , no Norte de Minas Gerais, permaneciam internadas até a noite desta quinta-feira (5), segundo o Corpo de Bombeiros. As crianças e adultos feridos no ataque foram encaminhados para hospitais de Montes Claros, Belo Horizonte e da própria cidade. O caso aconteceu no Centro Municipal de Educação Infantil Gente Inocente. O vigia da creche jogou álcool nas crianças e nele mesmo e, em seguida, ateou fogo. Quatro crianças morreram , assim como o autor do ataque, identificado como Damião Soares dos Santos, de 50 anos . Os feridos são dois adultos e 21 crianças; todos os adultos estão no Hospital Regional de Janaúba. Ao menos 10 crianças estão internadas no Hospital Santa Casa de Montes Claros. Com idades entre 4 e 6 anos, elas apresentaram queimaduras pelo corpo e vias aéreas. Uma das vítimas, de 5 anos, teve 45% do corpo queimado. Outros seis alunos da creche devem chegar a Belo Horizonte ainda nesta quinta. Uma professora teve cerca de 90% do corpo queimado e, segundo boletim médico na noite desta quinta, ela não resistiu aos ferimentos e morreu no hospital. De acordo com o Corpo de Bombeiros, ela teria ajudado no resgate das crianças feridas. Oito aeronaves, incluindo aviões particulares e de socorro do bombeiros e Polícia Militar, foram utilizadas no resgate das vítimas. O crime aconteceu na manhã desta quinta. De acordo com a prefeitura, Damião Soares dos Santos era funcionário efetivo desde 2008. Ele ficou de férias de julho a agosto e, ao retornar ao trabalho, no mês de setembro, alegou problema de saúde e foi afastado. Ainda segundo a prefeitura, Damião foi à creche na manhã desta quinta entregar o atestado médico e cometeu o crime. A prefeitura não informou qual era o problema de saúde alegado pelo funcionário. O delegado Bruno Fernandes Barbosa, responsável pelo caso disse que o vigia afirmou a familiares que "essa semana iria morrer". Ainda segundo o delegado, a perícia feita no local aponta que Damião trancou as portas da creche antes de incendiar o local . Segundo o Instituto Médico-Legal da cidade, morreram no ataque: