Maioria dos deputados do PTB defende que Temer insista na posse de Cristiane Brasil como ministra do Trabalho. Deputada foi nomeada ministra, mas Justiça barrou a posse porque ela já sofreu condenação por dívidas trabalhistas. Dez dos 15 colegas de bancada se dizem contra governo desistir da indicação..  Um mês depois de Cristiane Brasil (PTB-RJ) ter sido nomeada ministra do Trabalho pelo presidente Michel Temer, a maioria dos deputados do PTB se diz favorável a que o presidente Michel Temer insista em empossá-la no cargo – a posse da deputada está suspensa por decisão da Justiça . Dos 15 colegas de bancada de Cristiane Brasil ouvidos pelo G1 desde a última sexta-feira (2), ( veja mais abaixo a lista com as posições de cada um dos deputados do PTB ) O levantamento para esta reportagem foi feito antes que viessem à tona novos fatos que envolvem Cristiane Brasil. Neste domingo (4), o Fantástico revelou uma gravação feita em 2014 onde Cristiane Brasil, então Secretaria Especial do Envelhecimento Saudável e da Qualidade de Vida da Prefeitura do Rio de Janeiro, pede votos a funcionários da pasta para se eleger deputada federal pelo PTB . Nesta terça-feira (6), com a retomada dos trabalhos no Congresso, prevista para esta segunda (5), os integrantes da bancada do PTB na Câmara devem se reunir para discutir o caso de Cristiane Brasil. A deputada foi nomeada ministra do Trabalho pelo presidente Michel Temer em 4 de janeiro. Mas, quatro dias depois, a Justiça Federal do Rio de Janeiro suspendeu a posse , atendendo a um pedido segundo o qual a deputada feriu o princípio da moralidade por já ter sido condenada por dívidas trabalhistas . Temer insiste na nomeação devido ao compromisso firmado com o presidente do PTB, o ex-deputado Roberto Jefferson, pai de Cristiane Brasil, e para assegurar a fidelidade da bancada do PTB na votação da reforma da Previdência, prevista para este mês . Depois de a Justiça negar vários recursos da deputada , a Advocacia Geral da União (AGU) recorreu ao Superior Tribunal de Justiça (STJ), que liberou a posse. Mas, dois dias depois, a presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Cármen Lúcia, suspendeu a posse novamente , em caráter liminar (provisório), até tomar uma decisão definitiva sobre o assunto. Não há data marcada para o julgamento do caso. Para o deputado Josué Bengtson (PTB-PA), a situação de Cristiane Brasil é "ruim", mas o governo, na avaliação dele, deve insistir na nomeação porque houve uma interferência "indevida" do Poder Judiciário no assunto. "O governo deve ir até as últimas consequências. A Cristiane está numa situação ruim, mas o governo deve insistir. O Judiciário interferiu de forma indevida, foi um absurdo", disse. Na mesma linha, o deputado Wilson Filho (PTB-PB) avalia que, como Cristiane Brasil é "competente" e conta com a indicação do partido para o ministério, o governo deve esperar uma decisão final da Justiça sobre o assunto. Jorge Côrte Real (PTB-PE) acrescenta que, como a escolha de ministros é atribuição do presidente da República, "se chegou até aqui, que vá até o final, que espere a decisão do Supremo". Para Arnaldo Faria de Sá (PTB-SP), se a Justiça barrar a posse de Cristiane Brasil, poderá fazer isso mais vezes. "É um desgaste para o governo e um desgaste político para todos nós do partido. [Mas] para mim, o governo vai até o fim." Único deputado do PTB que disse ser contrário ao governo insistir na nomeação de Cristiane Brasil, Sérgio Moraes (PTB-RS) afirmou que, para ele, o PTB deveria indicar um nome técnico para o ministério – segundo a colunista do G1 Andréia Sadi, Roberto Jefferson chegou a avaliar a indicação do próprio Moraes . Moraes relembrou, ainda, que o deputado Pedro Fernandes (MA), inicialmente indicado para o posto, foi barrado pelo ex-presidente José Sarney . "O Sarney barrou o Pedrinho, e o PTB ficou quietinho. O PTB deveria ter brigado pela indicação do Pedrinho, não brigou e agora a Cristiane enfrenta um desgaste violento, que ela não merece", afirmou Moraes, que ficou conhecido em 2009 ao afirmar que estava se "lixando" para a opinião pública . Cristiane Brasil se defendeu em um vídeo que começou a circular nas redes sociais em 29 de janeiro, no qual ela aparece em um barco ao lado de quatro homens. Na gravação, a deputada se defende das acusações e afirmou que desconhecia as dívidas trabalhistas. Roberto Jefferson chegou a publicar no Twitter uma mensagem na qual afirmou que figura pública só deve usar as redes sociais "em caráter institucional". Neste domingo (4), o Fantástico revelou uma gravação feita em 2014 onde Cristiane Brasil pede votos a funcionários da Secretaria Especial do Envelhecimento Saudável e da Qualidade de Vida da Prefeitura do Rio de Janeiro para se eleger deputada federal pelo PTB. Na época, ela estava licenciada da Câmara dos Vereadores para comandar a secretaria. Cerca de 50 servidores públicos e prestadores de serviço da pasta foram chamados para o encontro com Cristiane. Na gravação, a secretária cobra empenho da equipe para caçar votos. "Bom dia! Aqui não é uma reunião tensa. É apenas pra gente situar vocês de coisas que não estão no dia a dia de vocês e que vocês precisam entender pra ajudar a gente. Se eu perder a eleição de deputada federal...Eu preciso de setenta mil votos. Eu fiz quase trinta (mil votos). Agora são setenta mil. No dia seguinte, eu perco a secretaria. No outro dia, vocês perdem o emprego", disse a deputada. "Só tem importância na política quem tem mandato. Só tem mandato quem tem voto. Só tem voto quem tem pessoas como vocês que estão na ponta ajudando a gente pedir e propagar o voto. Do contrário, não funciona", concluiu Cristiane Brasil. A autenticidade do áudio foi comprovada por um perito. "Não foi identificado nada na perícia, na análise técnica, qualquer tipo de corte ou edição nele. A voz de fato é da Cristiane Brasil", avaliou o perito Wanderson Castilho. Cristiane Brasil é investigada em um inquérito que apura suposta associação com o tráfico de drogas . A informação foi publicada na edição deste sábado (3) do jornal "O Estado de S. Paulo" e confirmada pela TV Globo ( veja no vídeo acima ). A investigação foi aberta pela Polícia Civil do Rio de Janeiro em 2010 a partir de denúncias de que assessores de Cristiane Brasil pagaram a traficantes para ter "direito exclusivo" de fazer campanha em Cavalcanti, bairro da Zona Norte da cidade. Além disso, segundo os autores da denúncia, presidentes de associações de bairro foram levados para conversar com o chefe do tráfico na região por estarem se recusando a trabalhar para a deputada.