'Estamos com duas dores: a da perda dele e a das criancinhas', diz irmã de vigia que ateou fogo em creche em Janaúba. 'Não somos culpados', disse Gilmara Alexandrina, que afirma que a família não entende a razão pela qual Damião Soares dos Santos cometeu o crime. Ele também morreu no incêndio..  Uma irmã do vigia que ateou fogo na creche Gente Inocente, em Janaúba , no Norte de Minas Gerais, afirmou nesta sexta-feira (6) que a família sente a dor pela perda do irmão, mas também pela perda das crianças que morreram. Ela disse ainda não entender a razão pela qual Damião Soares dos Santos, de 50 anos, cometeu o crime. Ele chegou a ser levado para o hospital com queimaduras, mas morreu horas depois . "Pra mim, para toda a família, sinto que estamos com duas dores. A dor da perda dele, queremos saber, gente, o quê que ele estava fazendo, de que que ele aprontou com esta vida dele, e mais ainda da perda destas criancinhas. A gente também é avó, temos criancinha na escola, e meu filho trabalha na escola", disse, emocionada, Gilmara Alexandrina. Sete crianças e uma professora morreram no ataque . Até a tarde desta sexta, 41 pessoas seguiam internadas em hospitais de Janaúba, Montes Claros e Belo Horizonte, de acordo com informações do Corpo de Bombeiros. Entre os feridos que seguem internados, 37 são crianças. Gilmara disse que Damião era afastado da família – são 11 irmãos no total – e que eles não perceberam que ele planejava o ataque. "Ele cometeu isso por ele mesmo, nós queremos compreender. [Queremos] que as famílias destas criancinhas compreendam a gente". De acordo com a prefeitura, Damião Soares dos Santos era funcionário efetivo desde 2008. Ele ficou de férias de julho a agosto e, ao retornar ao trabalho na creche, no mês de setembro, alegou problema de saúde e foi afastado. Damião foi à creche na manhã desta quinta (5) entregar o atestado médico e cometeu o crime. O delegado Bruno Fernandes Barbosa informou que ele entrou na creche de mochila, sem tirar o capacete, fechou as portas e já ateou fogo em uma funcionária que estava na cozinha. A perícia indica que ele fechou três salas da creche, onde havia entre 55 e 60 pessoas. Ele tirou um galão da mochila, jogou álcool nas crianças e ateou fogo. Logo as chamas se espalharam por outras salas. O homem teria ainda segurado as crianças, impedindo que elas saíssem. Uma professora tentou conter a ação de Damião e chegou a lutar com ele. Na casa do vigia foram apreendidos galões com combustíveis. "Além disto, foram apreendidos CDs com fotos de crianças, mas, até então, nada que induza à pedofilia ou que levante suspeita do crime. Os CDs irão passar por perícia e o laudo psicossocial será feito nesta sexta", afirma o delegado regional Bruno Fernandes.