Fotógrafos e donos de quiosques em parque de Goiânia lamentam fim do horário de verão. Relógios devem ser atrasados em uma hora à meia-noite entre sábado e domingo. Celg disse não ter dados sobre economia gerada pela medida no estado..  O término do horário de verão, à meia-noite entre este sábado (17) e domingo (18) , não é motivo de comemoração para toda a população de Goiás. Comerciantes comentam que os “dias mais longos” contribuíam para o aumento das vendas. Há também quem avalie vantagem em não ter de acordar “no escuro”. A medida, válida permanentemente em mais nove estados e no Distrito Federal desde 2008, foi instituída pelo governo federal com o objetivo de economizar energia – em função do maior aproveitamento da luz solar. A Companhia Energética de Goiás (Celg) disse não ter dados sobre o impacto do horário de verão no consumo goiano. O estudante Pedro Henrique Silva, de 23 anos, está no time dos que gostam do horário de verão. Ele conta que ajuda o pai em um quiosque no Parque Flamboyant e que sente que o dia rende melhor nesta época. “Quem sai do trabalho após as 18h chega em casa ainda está claro”, afirmou. Ele também destacou haver uma maior sensação de segurança. O servidor público Valter Pereira, de 44 anos, conta que prefere o horário convencional. “Quero sim o fim do horário de verão, pois acordo mais cedo e levo as crianças na escola. Ainda está muito escuro, é uma desvantagem.” Por outro lado, ele – que também é dono de um quiosque de coco e açaí – reconhece benefícios do período. “Para o comércio é vantajoso, pois as pessoas frequentam até mais tarde.” A operadora de caixa Ana Paula Oliveira, de 22 anos, disse que não quer o fim do horário de verão. “Quando saio do trabalho ainda está de dia, tenho mais segurança.” A fotógrafa Ellen Rodrigues, de 25 anos, afirma que o “dia mais longo” ajuda muito nas atividades profissionais. “A luz do dia colabora para meu trabalho. Sem o horário de verão, gasto mais com equipamentos.” O horário de verão foi usado pela primeira vez em 1931 e depois em outros anos, sem regularidade. Em 2008, ganhou caráter permanente e passou a vigorar do terceiro domingo de outubro até o terceiro domingo de fevereiro do ano seguinte. O governo federal chegou a avaliar o fim do horário de verão neste ano , depois que um estudo do Ministério de Minas e Energia indicou que o programa vem perdendo efetividade. A análise mostrou que a intensidade de consumo de energia elétrica estava mais ligada à temperatura do que ao horário, com picos nas horas mais quentes do dia. Porém, o Brasil enfrenta um período de estiagem, com hidrelétricas com níveis de água reduzidos, o que vem obrigando o governo a ligar as termelétricas (de operação mais cara) e até mesmo a importar energia de outros países. O presidente Michel Temer acabou editando um decreto que reduz a duração do horário de verão, e não o elimina. Assim, neste ano, ele começará em 4 de novembro, um fim de semana após o segundo turno das eleições, marcado para 28 de outubro . A mudança foi um pedido do presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Gilmar Mendes, para evitar atrasos na apuração dos votos e na divulgação dos resultados do pleito. Um dos exemplos citados pelo tribunal foi o Acre, onde as urnas são fechadas três horas depois de a contagem de votos já ter sido iniciada nas regiões Sul, Sudeste e parte do Centro-Oeste. Veja outras notícias da região no G1 Goiás .