Fim do horário de verão altera funcionamento de bancos e programação da TV na Paraíba . Bancos voltam a abrir das 10h às 16h. Programação das TVs Cabo Branco e Paraíba também sofrem alteração. .  O horário de verão, em vigor desde outubro do ano passado, acaba na primeira hora deste domingo (18) . À meia-noite entre sábado e domingo, os moradores de 10 estados e do Distrito Federal devem atrasar o relógio em uma hora. As regiões Norte e Nordeste sentem a mudança apenas nos serviços oferecidos pelos bancos e órgãos públicos federais. Na Paraíba, a mudança afeta também a programação das TVs Cabo Branco e Paraíba. Os bancos na Paraíba voltam a funcionar no horário das 10h às 16h. Durante o horário de verão o funcionamento, para nós, era das 9h às 15h. De toda forma, os serviços de Internet Banking e banco por telefone não sofreram alteração no período. O horário de funcionamento das agências permaneceu inalterado para as regiões que não foram afetadas pelo horário de verão. A mudança ficou apenas em relação ao horário limite de postagem para que a encomenda fosse enviada para o destino no mesmo dia, mas com o fim do horário de verão, a hora limite também volta ao normal. Os horários de pouso e decolagem impressos nas passagens dos voos não sofreram alterações durante o horário de verão. O sistema das companhias aéreas já calculam automaticamente as alterações de horário nos estados que tiveram os relógios atrasados em uma hora e, portanto, o horário impresso tanto para pouso quanto para decolagem, já representa o horário local. Os programas que vinham sofrendo alterações agora voltam à normalidade. Com isso, o Jornal Nacional passa a ser apresentado às 20h30, logo após a novela Deus Salve o Rei . Já o capítulo da quarta-feira de O Outro Lado do Paraíso terá uma maior duração e o Futebol começará às 21h45, logo após a novela das nove. A grade do domingo, que estava sendo exibida uma hora mais cedo, volta ao horário de origem. Por isso, o Paraíba Comunidade retorna às 7h30, logo após a missa do padre Marcelo Rossi. O horário de verão foi instituído com o objetivo de economizar energia no país em função do maior aproveitamento do período de luz solar. A medida foi usada pela primeira vez em 1931 e depois em outros anos, sem regularidade. Em 2008, ganhou caráter permanente e passou a vigorar do terceiro domingo de outubro até o terceiro domingo de fevereiro do ano seguinte. O governo federal chegou a avaliar o fim do horário de verão neste ano, depois que um estudo do Ministério de Minas e Energia indicou que o programa vem perdendo efetividade. A análise mostrou que a intensidade de consumo de energia elétrica estava mais ligada à temperatura do que ao horário, com picos nas horas mais quentes do dia. Porém, o Brasil enfrenta um período de estiagem, com hidrelétricas com níveis de água reduzidos, o que vem obrigando o governo a ligar as termelétricas (de operação mais cara) e até mesmo a importar energia de outros países. O presidente Michel Temer acabou editando um decreto que reduz a duração do horário de verão, e não o elimina. Assim, neste ano, ele começará em 4 de novembro, um fim de semana após o segundo turno das eleições, marcado para 28 de outubro.