Piñera e Guillier disputam 2º turno presidencial acirrado neste domingo no Chile. Surpreendente desempenho da esquerda no primeiro turno dificulta vitória do ex-presidente Sebastián Piñera..  O segundo turno das eleições presidenciais no Chile será realizado neste domingo (17) e deve ser marcado pelo suspense até o último minuto, segundo indicam as pesquisas eleitorais. O ex-presidente Sebastián Piñera enfrenta o candidato da situação, Alejandro Guillier, famoso apresentador de TV, para substituir Michelle Bachelet. O segundo turno das eleições presidenciais no Chile será realizado neste domingo (17) e deve ser marcado pelo suspense até o último minuto, segundo indicam as pesquisas eleitorais. O ex-presidente Sebastián Piñera enfrenta o candidato da situação, Alejandro Guillier, famoso apresentador de TV, para substituir Michelle Bachelet. A última pesquisa eleitoral Cadem, divulgada no dia de 1º de dezembro, apontava Piñera com 40% das intenções de voto e Guillier com 38,6%, um empate técnico. Outros 21,4% dos entrevistados indicaram que não sabiam em quem votar, votariam em branco ou nulo ou não iriam às urnas. O Chile tem um prazo de 15 dias em que não podem ser divulgadas pesquisas antes da eleição. Piñera conquistou mais votos no primeiro turno (36,6%), como esperado, mas a vitória foi com uma margem bem menor do que o previsto (Guillier obteve 22% dos votos). Além disso, contrariando todas as expectativas, a representante da coalizão de partidos de esquerda Frente Ampla - a jornalista Beatriz Sánchez - ficou muito perto de ir para o segundo turno (20%). O surpreendente desempenho da Frenta Ampla dificulta a vitória de Piñera e transforma numa incógnita o resultado de Guillier. O resultado dependerá, sobretudo, do que decidirem os eleitores da Frente Ampla, que apoia Guillier. Saiba quem são Sebastián Piñera e Alejandro Guillier O jornalista também recebeu o apoio do Partido Democrata-Cristão, que apresentou a candidatura de Carolina Goic, e do representante do Partido Progressista Marco Enríquez-Ominami, em seu objetivo de criar uma frente "todos contra Piñera". A atual presidente Michelle Bachelet evitou dar um apoio explícito a Guillier, mas defendeu, fortemente, a continuidade das reformas sociais empreendidas por ela. Piñera, por sua vez, traçou um objetivo para a campanha ao segundo turno: conquistar o "centro moderado". Recebeu o apoio do ex-candidato de ultradireita à presidência, José Antonio Kast, que reivindica o legado da ditadura de Augusto Pinochet, e do senador Manuel José Ossandón, que foi seu rival nas primárias do partido Chile Vamos. Segundo análise da agência France Presse, esses apoios dificultam suas pretensões de modernizar a direita e dar uma guinada ao centro. No Chile, o voto não é obrigatório. No primeiro turno de novembro, o comparecimento às urnas foi de quase metade dos mais de 14 milhões de eleitores. O índice de participação no próximo domingo será vital para a disputa acirrada. Mauricio Morales, diretor do Centro de Análises da Universidade de Talca, disse à AFP que as eleições de domingo estão cercadas de "um dos maiores graus de incerteza desde o retorno da democracia”. Ao contrário do primeiro turno, em que se mostrou mais sereno, Piñera foi mais errático e disperso na campanha do segundo turno. O ex-presidente chegou a denunciar uma possível fraude no primeiro turno a favor de Guillier e Sánchez, o que rendeu uma chuva de críticas e levou a candidata da esquerda radical a anunciar voto no candidato de centro-esquerda. No caminho oposto, Guillier, jornalista, cresceu na campanha, sobretudo após o apoio de Sánchez. Independentemente do vencedor, o novo presidente não terá maioria no Congresso. Nas eleições parlamentares, realizadas em paralelo com o primeiro turno, estreou um novo sistema proporcional de eleição, que deixou uma configuração totalmente fragmentada. "Seja quem for o presidente, terá um Congresso em minoria e precisará fazer coalizões" com outros grupos parlamentares, disse o cientista político Rodrigo Osorio, da Universidade de Santiago, que acredita que nesse sentido Guillier teria mais facilidade do que Piñera. Piñera: Guillier: Piñera: Guillier: Piñera: Guillier: O Chile tem um sistema de aposentadoria de capitalização privada que se mantém como herança da ditadura de Augusto Pinochet (1973-1990). Piñera: Guillier: Piñera: Guillier: