Fim do horário de verão terá mudanças no atendimento dos bancos e nos voos no TO. As agências vão abrir às 11h e fechar às 16h, a partir desta segunda-feira (19). Programação da TV Anhanguera também sofrerá alterações. .  O horário de verão termina à 0h deste sábado (17) em dez estados e no Distritro Federal, o Tocantins não faz parte da medida, mas alguns horários vão ter alterações. As agências bancárias vão abrir às 11h e fechar às 16h em todo o estado, a partir desta segunda-feira (19). Nos Correios, o horário de atendimento permanece de 9h às 17h. No aeroporto de Palmas, conforme administração, os voos vão chegar e sair da capital com uma hora de atraso, em relação aos horários que estavam sendo cumpridos. Haverá alteração também na programação da TV Anhanguera. O Jornal Nacional, que estava começando às 19h30, vai voltar a ser exibido às 20h30, ao vivo, a partir desta segunda-feira. A novela Deus Salve o Rei, estava sendo exibida depois do JN, agora voltará a ser exibida antes. À meia-noite de sábado, os moradores de 10 estados e do Distrito Federal devem atrasar o relógio em uma hora. O ajuste vale para as regiões Sudeste, Sul e Centro-Oeste (São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Espírito Santo, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná, Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e Distrito Federal). O governo federal chegou a avaliar o fim do horário de verão neste ano, depois que um estudo do Ministério de Minas e Energia indicou que o programa vem perdendo efetividade. A análise mostrou que a intensidade de consumo de energia elétrica estava mais ligada à temperatura do que ao horário, com picos nas horas mais quentes do dia. Porém, o Brasil enfrenta um período de estiagem, com hidrelétricas com níveis de água reduzidos, o que vem obrigando o governo a ligar as termelétricas (de operação mais cara) e até mesmo a importar energia de outros países. O presidente Michel Temer acabou editando um decreto que reduz a duração do horário de verão, e não o elimina. Com isso, ele iniciará em 4 de novembro, após o segundo turno das eleições, marcado para 28 de outubro. A mudança foi um pedido do presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Gilmar Mendes , para evitar atrasos na apuração dos votos e na divulgação dos resultados do pleito. Um dos exemplos citados pelo tribunal foi o Acre, onde as urnas são fechadas três horas depois de a contagem de votos já ter sido iniciada nas regiões Sul, Sudeste e parte do Centro-Oeste.