Família de professora morta em incêndio em Minas Gerais participa de inauguração de creche em Fortaleza. Heley de Abreu Batista foi homenageada após tentar salvar crianças de incêndio em creche na cidade de Janaúba. .  A famíla da professora Heley Abreu Silva Batista participou da inauguração de uma escola em Fortaleza em homenagem à educadora. Ela morreu em um incêndio em Minas Gerais ao tentar salvar crianças em uma creche. O evento aconteceu na noite desta sexta-feira (26), no Bairro Serrinha. "Eu, meus filhos e a minha família ainda estamos sofrendo um pouco, é um fato muito recente. Mas para nós é uma honra, uma satisfação imensa, porque a população, a Prefeitura de Fortaleza e os educadores daqui se comoveram, estão sendo solidários. Vocês tão distantes, sem conhecer a Heley, tiveram essa forma tão carinhosa de reconhecimento pelo ato divino que a Heley fez", comentou o viúvo da professora, Luis Carlos Batista. O marido de Heley também agradeceu à lembrança ao ato da professora, que recebeu repercussão nacional. "No meio da educação, o nome de Heley tá sendo levado a muitos lugares, muitos estados. E essa solidariedade que a população de Fortaleza teve está sendo de extrema importância e muita alegria para nós", comentou. A nova unidade educacional fica no Bairro Serrinha e vai atender até 230 crianças de um a cinco anos de idade. A creche fica na Rua Paraguaçu, s/n. Segundo a Secretaria Municipal de Educação, o equipamento possui área total de 2.295,83m², com 1.311m² de área construída. São 10 salas de aula com banheiros adaptados, secretaria/coordenação, sala de professores, cozinha, refeitório, despensa, lavanderia, depósito para material de limpeza, lactário, fraldário, brinquedoteca (sala multiuso) e área de lazer com playground. O investimento foi mais de R$ 2,5 milhões, sendo mais de R$ 700 mil oriundos do município. A professora Heley de Abreu Silva Batista foi morta em incêndio criminoso ao tentar salvar crianças de uma creche em Janaúba , Minas Gerais. A tragédia aconteceu em outubro de 2017. Catorze pessoas morreram no incêndio provocado pelo vigia da creche, Damião Soares dos Santos. O homem jogou álcool no local, depois ateou fogo nas crianças e nele mesmo.