Corpo do menino que morreu em BH vítima do ataque a creche de Janaúba é sepultado. Gabriel Carvalho, de cinco anos, estava internado há três meses no Hospital João XXIII; uma professora de 43 anos permanece internada na unidade..  Foi sepultado em Janaúba, no Norte de Minas, na tarde desta sexta-feira (12) o corpo do menino Gabriel Carvalho, de cinco anos. Ele é a 13ª vítima do incêndio na Creche Gente Inocente , provocado em outubro de 2017; o autor do ataque também morreu no incêndio. O enterro ocorreu por volta das 15h, no Cemitério São Lucas, e contou com a presença de parentes do menino. Gabriel estava internado no Hospital João XXIII há três meses, mas morreu nesta quinta-feira (11) . Parentes e amigos afirmam que ele teve maior parte do corpo queimada no incêndio e nos últimos dias teve algumas paradas respiratórias. Uma mulher continua internada no mesmo hospital em Belo Horizonte. A paciente é a professora Marley Simone Lima Antunes, de 43 anos. O esposo e dois filhos de Marley acompanham o tratamento na capital. A família se apega à fé na esperança de recuperação da professora. “Está sendo muito difícil. Todos aqui orando, pedindo a Deus que ela volte logo. Estamos lutando aqui, sozinhos, com saudades”, afirma o filho Daniel Santiago; ele permaneceu com o restante da família em Janaúba. No dia 11 de dezembro , as duas últimas vítimas que estavam em um hospital de Montes Claros, na Região Norte de Minas Gerais, receberam alta. No dia 5 de outubro de 2017, o vigia Damião Soares dos Santos ateou fogo na creche onde trabalhava e em si mesmo. Ele morreu no mesmo dia. No momento do ataque, 75 crianças e 17 funcionários estavam na creche.