Homem ateia fogo em ex-namorada por não aceitar fim de relacionamento no Sul de MG. Suspeito usou combustível para tentar matar ex-namorada em Poço Fundo (MG). Testemunhas informaram que o homem ameaçava a mulher há dias..  A polícia procura por um homem de 34 anos suspeito de atear fogo na ex-namorada em Poço Fundo (MG). O crime foi na noite deste domingo (14), no bairro São José. Segundo a Polícia Militar, os dois moravam juntos e o homem não aceitava o término do relacionamento. Testemunhas contaram à polícia que as ameaças à vítima foram constantes nos últimos dias. Para tentar matar a ex-namorada, o suspeito espalhou combustível no corpo dela e em um dos cômodos da casa onde estavam. A mulher teve queimaduras pelo corpo e foi internada. Ela foi socorrida pelos vizinhos, que também ajudaram a apagar as chamas que atingiram a casa. O suspeito fugiu logo após o crime e, até esta publicação, não havia sido encontrado.