Após três meses internado, menino vítima de tragédia em Janaúba morre em BH. Esta é a 14ª morte decorrente do incêndio na creche Gente Inocente, provocado por um vigia. Uma mulher permanece internada no Hospital João XXIII, em Belo Horizonte..  Um menino de cinco anos, vítima do incêndio na creche Gente Inocente em Janaúba, na Região Norte de Minas Gerais, ocorrido em outubro do ano passado, que ainda permanecia internado no Hospital de Pronto Socorro João XXIII, em Belo Horizonte, morreu na tarde desta quinta-feira (11). Com ele, chega a 14 o número de mortes da tragédia . No dia 5 de outubro de 2017, o vigia Damião Soares dos Santos ateou fogo na creche onde trabalhava e em si mesmo. Ele morreu no mesmo dia. No momento do ataque, 75 crianças e 17 funcionários estavam na creche. De acordo com a Fundação Hospitalar de Minas Gerais (Fhemig), uma mulher permanece no Hospital João XXIII. O estado dela é estável. Ela é a única vítima da tragédia que continua internada. No dia 11 de dezembro , as duas últimas vítimas que estavam em um hospital de Montes Claros, na Região Norte de Minas Gerais, receberam alta.