Transferida de hospital, professora vítima de ataque em creche chega sorrindo em Janaúba. Familiares e amigos foram para a porta do hospital aguardar a chegada de Marley Simone; ela estava internada em Belo Horizonte desde a tragédia, em outubro de 2017..  A professora Marley Simone Lima Antunes, vítima do incêndio na creche Gente Inocente, chegou por volta das 16h30 desta sexta-feira (16) ao Hospital Regional em Janaúba (MG). A professora, de 43 anos, foi transferida para a unidade após quatro meses internada no Pronto Socorro João XXIII, em Belo Horizonte. Parentes, amigos e colegas de trabalho foram à recepção do hospital para aguardar a chegada da professora Marley. "Nossa! Foi muito emocionante. Não sei se choro ou se eu riu. A emoção muito forte mesmo. Ela estava muito feliz e chamou pelo nome as pessoas que ela viu aqui. Todos que ela viu ela chamou pelo nome", explica a também professora Erlandi Pereira de Jesus Souza. A expectativa dos familiares e amigos e que o retornou de Marley à cidade de Janaúba ajude na recuperação dela. "Acredito que vai ser muito bom pra ela. Ela chegou consciente, feliz. estava sorrindo. Creio que logo sairá do hospital", diz Erlandi. Segundo o hospital, a paciente continuará internada e ainda não existe uma previsão de alta. O incêndio na creche Gente Inocente foi provocado pelo vigia da instituição, Damião Soares dos Santos . Na manhã do dia 05 de outubro, ele ateou fogo em algumas crianças e em seu corpo. Damião chegou a ser internado, mas morreu momentos depois. Havia 75 crianças e 17 funcionários no momento do ataque. Além do vigia, 13 pessoas morreram no ataque, sendo 10 crianças que estudavam na creche e três professoras.