Última paciente vítima de incêndio em creche é transferida para Janaúba. Marley Simone Antunes estava no Hospital de Pronto Socorro João XXIII em Belo Horizonte. Ela é uma das professoras da creche Gente Inocente..  Após ficar internada por quatro meses no Hospital de Pronto Socorro João XXIII, em Belo Horizonte, a professora Marley Simone Lima Antunes, de 43 anos, vítima do incêndio em uma creche no Norte de Minas Gerais ocorrido no ano passado, foi transferida nesta sexta-feira (16) para Janaúba, onde mora. No dia 5 de outubro de 2017, o vigia Damião Soares dos Santos ateou fogo na creche Gente Inocente onde trabalhava e em si mesmo. Ele morreu no mesmo dia. No momento do ataque, 75 crianças e 17 funcionários estavam na creche. Além do vigia, 13 pessoas morreram no ataque, sendo 10 crianças que estudavam na creche e três professoras. Marley era a última paciente que ainda estava na capital mineira. De acordo com a Fundação Hospitalar do Estado de Minas Gerais (Fhemig), ela foi transferida nesta tarde para um hospital de Janaúba. O estado de saúde dela é estável. O marido e dois filhos de Marley, que a acompanhavam desde outubro, seguiram com ela para Janaúba. No dia 11 de dezembro , as duas últimas vítimas que estavam em um hospital de Montes Claros, na Região Norte de Minas Gerais, receberam alta.