Pezão é notificado pelo MP por indicar conselheiros sem conhecimento na área para Agetransp. Promotores não querem mais que a cúpula de conselheiros da Agetransp seja ocupada por pessoas sem conhecimento na área de transportes..  O Ministério Público notificou nesta quarta-feira (7) o governador Luiz Fernando Pezão e a Assembleia Legislativa. Os promotores não querem mais que a cúpula de conselheiros da Agetransp seja ocupada por pessoas sem conhecimento na área de transportes. Na semana passada, o governador indicou os nomes que vão ocupar o conselho da Agetransp, a Agência Reguladora dos Transportes no Rio. São três reconduções e duas indicações. Um dos indicados é um ginecologista, o médico Gothardo Lopes netto, conhecido como dr. Gothardo. Ele é ex-deputado estadual, ex-vereador e ex-prefeito de Volta Redonda, ele também responde a processo por improbidade administrativa. O outro nome pra área de transportes é o do advogado Murilo Prevençano dos Reis Leal e ex-assessor do conselheiro afastado do Tribunal de Contas do Estado José Gomes Graciosa. Outra indicada é a conselheira Lucineide Pereira Cabral Marchi. Ela é pegadoga e ex-chefe de gabinete de Paulo Melo, preso na operação Cadeia Velha e acusado de receber dinheiro das empresas de ônibus. O RJTV teve acesso ao documento que mostra que em 2014, durante campanha, Lucineide recebeu doações de construtoras citadas na Lava Jato. Na lista da Agetransp há também Carlos Correia e Graça Matos, ambos ex-deputados estaduais. A Alerj também precisa aprovar os nomes escolhidos pelo governador, por isso, nesta quarta-feira, o grupo de atuação especializada no combate à corrupção, do Ministério Público do Rio, encaminhou três recomendações, uma ao governador do estado e duas a assembleia legislativa. Nos documentos entregues à Alerj e ao governo do estado, os prometores recomedam a suspensação da lista com os nomes dos cinco conselheiros e ainda pedem que Pezão refaça a lista com nomes mais qualificados num prazo de 10 dias.