Paraná, quarta-feira, 28 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva encerrou, nesta quarta-feira (28), a caravana pelos estados do Sul do Brasil. Em evento na Praça Santos Andrade, em Curitiba, Lula falou sobre os ataques sofridos pela caravana, na tarde de terça-feira (27). Os pré-candidatos à Presidência da República Guilherme Boulos (PSOL) e Manuela D'Ávila (PC do B) participaram do ato, que começou por volta das 20h. Três pessoas foram presas em São Jerônimo da Serra , no norte do Paraná, durante uma operação realizada pelo Ministério Público do Paraná (MP-PR) nesta quarta. Entre os presos estão o vereador Josias Bueno Ribeiro (PPS), a esposa, Michele da Silva Alves, e a sogra dele, Ilma da Silva Alves. O promotor Danillo Paz Leme explicou que as prisões preventivas, por tempo indeterminado, foram decretadas depois da família do vereador ameaçar a mãe de uma vítima de estupro. O veterinário Alexandre Roa, de Curitiba, criou uma rede social para ajudar quem está procurando o seu pet desaparecido. Batizada de Puppyfi, a plataforma também trabalha para achar lares para bichinhos abandonados e para arrecadar fundos para organizações engajadas na causa animal. A capital paranaense tem 450 mil cachorros, de acordo com a Secretaria Municipal do Meio Ambiente. No Brasil, são mais de 50 milhões de cães e 22 milhões de gatos de estimação, segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Pai, mãe e filha que estavam desaparecidos desde segunda-feira (26) foram encontrados mortos nesta quarta, em Palmas, na região sul do Paraná. Os corpos do fazendeiro Atair Ribas, de 70 anos, da mulher dele Tereza de Fátima Ribas, de 58 anos, e da filha do casal, Elizabete de Fátima Ribas, de 26 anos, foram encontrados em um rio, que passa perto da fazenda onde eles moravam, a 33 km do Centro da cidade. Justiça ouviu, nesta quarta, 15 testemunhas de acusação na primeira audiência da ação penal que apura a morte de um agente penitenciário em Londrina, no norte do Paraná. O crime ocorreu em 20 de dezembro de 2016, e outros dois agentes ficaram feridos. Sete pessoas são rés no processo e respondem por crimes como homicídio qualificado, tentativa de homicídio e organização criminosa.