Novas sanções impostas pelos EUA atingem oito bancos da Coreia do Norte. Também são alvos das restrições do governo americano 26 norte-coreanos que atuam no exterior como representantes de instituições bancárias da Coreia do Norte. .  O governo de Donald Trump vai adotar sanções para punir oito bancos da Coreia do Norte e 26 funcionários dessas instituições que vivem no exterior. As restrições se apoiam em uma ordem executiva assinada pelo presidente americano na semana passada , com o objetivo de atacar o acesso da Coreia do Norte ao sistema bancário internacional. Além da ordem executiva aprovada por Trump, que permite às autoridades norte-americanas impor sanções contra empresas e instituições financeiras que negociarem com a Coreia do Norte, o Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas recentemente aprovou punições mais severas para o país. De acordo com a Associated Press, todos os bancos sancionados estão na Coreia do Norte. Ainda segundo o Departamento do Tesouro, as 26 pessoas afetadas pelas sanções são naturais do país, e que atuam como representantes de instituições norte-coreanas na Rússia, na China, na Líbia e nos Emirados Árabes Unidos. Segundo o secretário do Tersouro dos EUA, Steven Mnuchin, os Estados Unidos estão visando aqueles que "no mundo inteiro" facilitam as transações financeiras para a Coreia do Norte. Ainda de acordo com Mnuchin, as sanções fazem parte do esforço em isolar o país, que vem desenvolvendo um programa de armas e mísseis nucleares. O bloqueio às instituições bancárias é mais um episódio na escalada de tensão entre os Estados Unidos e a Coreia do Norte. Ainda nesta segunda-feira (25), o ministro de Relações Exteriores da Coreia do Norte, Ri Yong Ho, afirmou que Trump declarou guerra contra o seu país ao dizer que ele e o líder norte-coreano Kim Jong-Un não se manteriam no cargo por muito tempo . O governo norte-americano nega ter declarado guerra. No sábado (23), Ri Yong Ho comentou o discurso do presidente americano em sua fala na Assembleia Geral da ONU. Para o chanceler da Coreia do Norte, Trump demonstrou ser "um transtornado mental que está repleto de megalomania". No seu discurso, por sua vez, Trump afirmou na terça-feira (19) que destruiria a Coreia Norte “se não tivevesse escolha” . No dia 11 de setembro, o Conselho de Segurança impôs, por unanimidade , novas sanções contra a Coreia do Norte nesta segunda-feira (11) devido ao s exto e mais poderoso teste nuclear do país , em 3 de setembro, estabelecendo a proibição das exportações de produtos têxteis do país e limitando as importações de petróleo. Foi a nona resolução de sanções aprovada por unanimidade pelo conselho de 15 membros desde 2006 sobre os programas de mísseis balísticos e nuclear da Coreia do Norte. Os Estados Unidos atenuaram um primeiro esboço de resolução mais rígido para ganhar o apoio de China e Rússia, aliadas de Pyongyang.