EUA mantêm esforços diplomáticos para lidar com Coreia do Norte, diz secretário de Defesa. Segundo Jim Mattis, as resoluções aprovadas por unanimidade no Conselho de Segurança da ONU seguem colocando pressão em Pyongyang. .  Esforços diplomáticos para lidar com a crise provocada pelos programas nuclear e de mísseis da Coreia do Norte continuam, disse o secretário de Defesa norte-americano, Jim Mattis, nesta terça-feira (26). Mattis, que está em uma viagem oficial de dois dias à capital da Índia para fortalecer os laços militares, disse que a pressão sobre a Coreia do Norte aumentou desde a imposição de uma nova resolução do Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU). "Continuamos a manter os esforços liderados pela diplomacia na ONU", disse o secretário a repórteres em Nova Délhi. "Vocês viram resoluções aprovadas por unanimidade no Conselho de Segurança da ONU que aumentaram a pressão... sobre a Coreia do Norte, e ao mesmo tempo nós mantemos nossa capacidade de deter as ameaças mais perigosas da Coreia do Norte", acrescentou. O ministro de Relações Exteriores da Coreia do Norte, Ri Yong Ho, afirmou que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, declarou guerra contra o seu país ao dizer que ele e o líder norte-coreano não se manteriam no cargo por muito tempo . O governo norte-americano nega ter declarado guerra . Ele se referia a uma declaração feita por Trump no Twiter: "Acabei de ouvir o ministro das Relações Exteriores da Coreia do Norte falar nas Nações Unidas. Se ele faz eco dos pensamentos do homenzinho do foguete [referindo-se a Kim Jong Un], eles não estarão por aí por muito mais tempo!". No sábado (23), Ri Yong Ho comentou o discurso do presidente americano em sua fala na Assembleia Geral da ONU. Para o chanceler da Coreia do Norte, Trump demonstrou ser "um transtornado mental que está repleto de megalomania". No seu discurso, por sua vez, Trump afirmou na terça-feira (19) que destruiria a Coreia Norte “se não tivevesse escolha” . A China disse nesta terça-feira que uma guerra na península coreana não terá nenhum vencedor, segundo a Reuters. O porta-voz do Ministério de Relações Exteriores da China, Lu Kang, disse que Pequim espera que políticos dos EUA e da Coreia do Norte possam perceber que recorrer a meios militares nunca será uma saída viável.