5 perguntas sobre a ordem de Trump que desfaz política climática de Obama. Prometendo gerar empregos e fortalecer indústria de combustíveis fósseis, presidente dos EUA dificulta cumprimento de metas do Acordo de Paris..  O presidente dos EUA, Donald Trump, assinou nesta terça-feira uma ordem executiva revogando leis da era Obama voltadas para o combate à mudança climática . O decreto, chamado de Ordem Executiva da Independência Energética, suspende medidas do Plano de Energia Limpa - o principal legado ambiental de Obama - e fortalece o uso de combustíveis fósseis. Empresas comemoraram a decisão do governo, mas ambientalistas criticaram. "Minha administração está finalizando a guerra ao carvão", disse o presidente ao assinar o decreto, cercado de mineiros. "Com a ação executiva de hoje, estou dando passos históricos para levantar as restrições sobre a energia americana, para diminuir a interferência do governo e para cancelar regras que acabam com empregos." Durante sua campanha para a Presidência, Trump prometeu retirar o país do Acordo de Paris, assinado em dezembro de 2015 - na qual os EUA se comprometeram a cortar, até 2025, as emissões de gases estufa em 26% em relação a 2005. Entenda em cinco pontos: Trump tem uma abordagem ambiental muito diferente da de Obama, que argumentava que a mudança climática "é real e não pode ser ignorada". Entre as medidas desfeitas está o Plano de Energia Limpa, que obrigada os Estados a cortar as emissões de carbono para cumprir a meta estabelecida no Acordo de Paris. O plano, que entrou em vigor em outubro de 2015, já vinha sendo contestado na Justiça em Estados governados por republicanos - especialmente por empresas que dependem da queima do petróleo, do carvão e do gás para produzir. No ano passado, a Suprema Corte dos Estados Unidos congelou o plano temporariamente, enquanto analisa as contestações. O governo Trump afirma que desfazer o decreto de Obama vai gerar mais empregos e reduzirá a dependência do país de combustível importado. Porta-vozes afirmaram ainda que o presidente "vai seguir adiante com a produção de energia nos EUA". "A administração anterior desvalorizava os trabalhadores com suas políticas. Podemos proteger o meio ambiente ao mesmo tempo em que damos empregos às pessoas." O novo decreto também diminui regulações da Agência de Proteção Ambiental (EPA, na sigla em inglês) que permitem a Trump cortar um terço do orçamento do órgão. O diretor da EPA apontado por Trump, Scott Pruitt, é conhecido por duvidar da mudança climática e por ser próximo da indústria de combustíveis fósseis. Na semana passada, ele declarou não acreditar que o dióxido de carbono tem papel importante no aquecimento global. O decreto assinado por Trump é uma tentativa tanto prática quanto filosófica de mudar a narrativa americana sobre a mudança climática, segundo o repórter de meio ambiente da BBC Matt MacGrath. "Seus apoiadores dizem que serão criados milhares de empregos nas indústrias de petróleo e gás. Seus opositores concordam que a decisão criará empregos - mas serão empregos para advogados, e não para mineiros", afirma. O principal aspecto da decisão é a ação contra o Plano de Energia Limpa, que continua impedido nos tribunais. A nova administração deve deixá-lo apodrecer enquanto desenvolve um substituto mais fraco. De acordo com MacGrath, também devem ser criadas regras novas e menos restritivas nas emissões de metano da indústria de petróleo e gás, além de mais liberdade para dar concessões a minas de carvão em terrenos federais. "Trump está mostrando uma mudança significativa na filosofia comum de que o gás carbônico é o inimigo e o principal motor da mudança climática", diz. "Os ambientalistas estão perplexos, mas também com raiva. Eles farão filas nos tribunais, mas, de certo modo, isso ajuda Trump e o lobby pelos combustíveis fósseis. O que eles querem é ganhar tempo." Durante sua campanha para Presidência, Trump afirmou que o acordo era injusto com os EUA. O acordo histórico faz com que os governos se comprometam a afastar suas economias dos combustíveis fósseis e a reduzir as emissões de gases estufa para tentar conter o aumento da temperatura global. Trump disse no passado que a mudança climática havia sido "criada pelos chineses e a seu favor". No fim do ano passado, no entanto, ele admitiu que existe "alguma conexão" entre a atividade humana e a mudança climática. Agora não está clara a posição exata dos Estados Unidos em relação ao acordo, mas a revogação das medidas de Obama tende a tornar o cumprimento das metas mais difícil. Seja qual for a decisão americana, a União Europeia, a Índia e a China dizem que manterão os compromissos firmados em Paris. O decreto do presidente enfrentará resistência de ambientalistas, que prometeram apelar nos tribunais. "Essas ações são um ataque aos valores americanos e colocam em risco a saúde, a segurança e a prosperidade de cada americano", disse o bilionário e ativista ambiental Tom Steyer à agência de notícias Reuters. "Acho que este é um plano de destruição climática no lugar de um plano de ação climática", disse à BBC David Doniger, do Conselho de Defesa dos Recursos Naturais dos EUA. Outro grupo ambientalista, o Earthjustice, afirmou que vai contestar o decreto dentro e fora dos tribunais. "Esta ordem executiva ignora a lei e a realidade científica", disse o presidente Trip Van Noppen. Segundo Tara McKelvey, repórter da BBC na Casa Branca, a resposta é sim. "Quando perguntei a um de seus assistentes se Trump acreditava na mudança climática provocada pelo homem, ele me disse 'claro'", afirma.