'Quero que saibam que a escola é para todos', diz mulher trans que saiu da prostituição e se tornou professora em Mogi. Alexandra, que abandonou os estudos na adolescência, tem mais de 800 alunos. Ela busca combater o preconceito, além de tornar a escola mais acolhedora..  Há cerca de um ano, a rotina de Alexandra Adriana Braga de Vasconcelos, de Mogi das Cruzes , é como a de qualquer outra educadora. Lições para corrigir, poeira de giz e reunião de pais fazem parte do cotidiano. Mas o que é banal para alguns tem um significado especial para a professora. Ela é uma mulher transexual que encontrou na educação uma forma de superar o preconceito e se reconhecer como parte da sociedade. “Me formei em pedagogia no ano de 2008. Em 2009, me pós-graduei como psicopedagoga. O caminho até a escola, desde o início, foi complicado, mas eu cheguei”, diz Alexandra, que ainda carregava o nome masculino quando descobriu sua vocação. Embora tenha escolhido trabalhar como professora, ela conta que, por muito tempo, quis distância do ambiente escolar. Nas salas de aula, o preconceito era rotina. Hoje, aos 40 anos, após a redesignação – mudança de sexo – e com o nome feminino na identidade, Alexandra trabalha com mais de 800 alunos, com idades entre 6 e 10 anos, em uma escola municipal de Mogi das Cruzes. Com a profissão, ela espera contribuir para o fim da discriminação e da intolerância, além de proporcionar aos seus alunos o apoio que não recebeu quando era estudante. A vontade de mudar a realidade do preconceito nas escolas vem de longe. Aos 16 anos, atormentada pela transfobia – discriminação contra as pessoas transexuais – Alexandra abandonou os estudos. Ela, que ainda estava descobrindo sua verdadeira identidade na época, conta que não encontrou acolhimento na educação. “Quando saí da escola, já tinha traços transgêneros, mas não se falava disso naquela época. A escola também não entendia, não tinha consciência de que quem estava ali era 'diferente', porém, igual e que deveria permanecer. Não tinha um trabalho de respeito ou conscientização. Fizeram eu sair da escola, por causa do preconceito”. Longe da sala de aula, a consequência foi a mesma encarada por 90% das travestis e transexuais no Brasil: a prostituição. O dado é da Associação Nacional de Travestis e Transexuais (Antra) . “Eu abracei a noite, as madrugadas dessa cidade. A escola era um ambiente de preconceito e eu não aguentei. Fiquei na prostituição durante seis anos. Infelizmente, há uma cultura que leva [as mulheres trans] para a prostituição. É o único lugar em que a sociedade nos aceita”, comenta a professora. Quando vivia das noites, Alexandra conheceu seu companheiro, um homem cisgênero – que não é trans –, com quem é casada há 18 anos. Para ela, o amor foi peça fundamental para o recomeço. “Ele me resgatou. Me fez conhecer o dia, a vida, a sociedade de verdade. Eu deixei um submundo, uma noite em que tudo pode acontecer, tudo acontece. Nisso, me voltou o interesse de voltar pra essa sociedade, voltar para mim”, lembra. Dessa vez, no lugar do preconceito, ela encontrou o acolhimento. Voltou para a escola, onde teve sua identidade respeitada, e concluiu o ensino médio. O objetivo era se tornar psicóloga, mas uma bolsa de estudo para pedagogia a fez conhecer sua vocação. Acabou estudando pedagogia. Quando iniciou a vida universitária, Alexandra já passava pelo processo de transformação de gênero. O atendimento, realizado por meio do Sistema Único de Saúde (SUS), incluía tratamentos hormonais e acompanhamentos psicológicos. No entanto, a carteira de identidade e o corpo físico ainda carregavam um pouco de Anderson, seu nome civil. “Eu ingressei sem ter feito a redesignação. Era complicado, porque ainda não existia nome social, nada dessas coisas. Eu dei a sorte de que a universidade permitiu que, na sala de aula, me chamassem como Alexandra. Isso me ajudou, porque dividir uma sala com outras 30 mulheres cis era um desafio. Além de ter que assimilar o conteúdo ministrado, eu tinha que estar bem comigo. Era um conflito”, conta. Formada, a pedagoga não parou. Foi em busca da sonhada pós em psicologia, que chegou acompanhada de seu renascimento. A cirurgia de mudança de sexo foi marcada para poucos dias depois da conclusão da pós-graduação. As dificuldades não acabaram com a cirurgia. Alexandra agora precisava colocar sua verdadeira identidade nos papéis. Ela conta que o maior desafio era, mesmo pós-graduada, entrar no mercado de trabalho. “O currículo dizia que eu era o Anderson. Era só chegar para a entrevista de emprego que causava um desconforto. Quando eu tentava explicar, as pessoas criavam mais repulsa. Não queriam saber. Por ser trans, eu não era digna de nenhuma profissão. Eu continuei formada, mas sem conseguir exercer a profissão”, conta. A situação mudou quando conseguiu a nova certidão de nascimento que, além do nome, registrava o sexo feminino. Alexandra começou em uma escola do município, mas, na época, resolveu deixar o trabalho de lado para se dedicar à militância. Atualmente, além de dar aulas, ela integra o Fórum LGBT de Mogi das Cruzes, por meio do qual atua em ações de combate à transfobia. A professora diz que passou a ser reconhecida como mulher trans e que isso lhe garantiu respeito. Logo, surgiu a oportunidade de trabalhar em uma outra escola municipal. “Hoje consigo conciliar meu trabalho, política e militância. Isso é muito louco. Me assusta ainda a questão de chegar em uma escola pública como pessoa trans”. Ela conta que seus alunos ainda são muito pequenos e que, por isso, evita debates sobre gênero na escola. “Minha preocupação é pelas crianças. Tenho medo de que eles vejam a 'tia' que eles tanto gostam falando sobre essas coisas. Eu sou a transexual que veio da prostituição e que agora quer vencer. Essa é minha história, mas não entro no assunto com eles”, diz. Alexandra diz que prefere lutar no combate ao bullying e ao preconceito, de modo geral, porque acredita que, um dia, as crianças irão compreender a igualdade que habita nas diferenças.