Homem é preso com mais de 200 cápsulas de cocaína em Petrópolis, no RJ. Segundo a PM, suspeito foi detido no bairro Dr. Thouzet e levado para a 105ª DP, no Retiro. .  Um homem foi preso com mais de 200 cápsulas de cocaína, em Petrópolis, na Região Serrana do Rio. De acordo com a Polícia Militar, o suspeito foi detido na noite de terça-feira (27), no bairro Dr. Thouzet e levado para a 105ª Delegacia de Polícia, no Retiro. A PM informou que o suspeito escondia as drogas no mato e foi flagrado entrando e saindo do local com o material. Segundo os policiais, ao perceber a presença dos militares, o homem tentou fugir, mas acabou detido.