Perícia que apura morte de criança em batalhão do Exército no ES é realizada. Criança morreu atingida por balanço em festa em área de lazer do 38º Batalhão do Exército, e um inquérito foi instaurado. A família crê em negligência..  Uma equipe da Delegacia de Polícia Judiciária Militar do Rio de Janeiro, que atende a região do Espírito Santo, fez, na manhã desta segunda-feira (8), a perícia para apurar a morte do menino Carlos Enrique Endlich Borgo , de 6 anos. Ele morreu durante uma festa de aniversário na área de lazer do 38º Batalhão de Infantaria do Exército, em Vila Velha. O menino foi atingido por uma barra de ferro do balanço onde outras crianças brincavam, neste sábado (6). Uma médica que estava presente na festa chegou a prestar socorro, mas ele não resistiu. O corpo foi enterrado ao meio-dia deste domingo (7) , no Parque da Paz, em Ponta da Fruta. Após um pedido do 38º Batalhão de Infantaria do Exército, a equipe da Delegacia de Polícia Judiciária Militar e um perito da 1ª Divisão de Exército fizeram uma perícia no local onde ocorreu o fato e no balanço que atingiu a criança. O tenente-coronel Cláudio Melo de Oliveira, que é oficial de comunicação social do 38º BI, explicou que a perícia faz parte de um Inquérito Policial Militar instaurado para a apuração da morte. O inquérito tem o prazo de 40 dias para ser concluído, havendo possibilidade de prorrogação por mais 20 dias. O conteúdo da perícia só será divulgado após a conclusão. "O 38º Batalhão de Infantaria se solidariza com os familiares e amigos da criança e ressalta que todo tipo de apoio está sendo prestado", diz a nota enviada pelo Exército. A família tinha acabado de chegar ao evento, e o menino brincava com outras crianças a uma distância de menos de 10 metros dos pais, segundo os familiares. A revolta da mãe é o fato de que o balanço não era preso ao chão. “A gente acredita que foi muita irresponsabilidade daquele parquinho, no 38º BI. Porque uma barra de ferro cair em cima do meu filho, ele brincando, ele se divertindo, era um momento de lazer, e acabou numa fatalidade sem tamanho, de uma irresponsabilidade”, disse a mãe, Jaqueline Teixeira Borgo. Ela disse que a família vai correr atrás para que a responsabilidade sobre a morte da criança seja esclarecida. “Nós vamos fazer com que sejam resolvidos e esclarecidos os fatos”, disse.