Lacerda diz que deixa BH após 8 anos com as contas em dia e atribui a disputas políticas ações não realizadas. Em entrevista ao G1, prefeito de Belo Horizonte faz um balanço de seus oito anos de mandato..  O prefeito de Belo Horizonte, Marcio Lacerda (PSB), que termina 8 anos de mandato neste domingo (1º) após oito anos, disse nesta sexta-feira (30), em entrevista exclusiva ao G1 , que deixa a prefeitura com as contas em dia, apesar de queda da arrecadação e da crise econômica. “Acho que Belo Horizonte vai ficar bem na foto”, disse. Lacerda também falou sobre algumas ações e promessas de campanha que não foram cumpridas. Para ele, disputas políticas impediram que tais projetos fosse realizados ou resolvidos, como a ampliação e modernização do metrô na capital mineira e a Ocupação Izidora, que está em um terreno onde o prefeito pretendia construir milhares de moradias do "Minha Casa, Minha Vida". Lacerda ainda comentou que o modelo de gestão instaurado por ele é o marco da sua administração. “Eu não conheço nenhuma capital, que no início, em 2009, 2010, tivesse um planejamento estratégico visando 20 anos. Isso é novo no país. Outras fizeram depois disso. Isso em si já é um marco”. Em avaliação do G1 , das 96 promessas feitas por Lacerda durante a campanha para a reeleição e que puderam ser claramente cobradas e medidas, foram cumpridas 30, 27 parcialmente, e 39 não foram cumpridas. (Além de Belo Horizonte, foram feitas avaliações das promessas dos prefeitos de São Paulo, Rio e Recife. O G1 também entrevistou o prefeito de São Paulo, Fernando Haddad, e tentou mas não conseguiu fazer entrevistas de balanço de mandato com Eduardo Paes e Geraldo Julio.) Depois de transmitir o cargo ao seu sucessor, Alexandre Kalil (PHS), Lacerda pretende viajar para a Austrália e Nova Zelândia. “O máximo de férias que tirei foi uma semana, eu acho”. Ao regressar ao Brasil, ele disse que deve ser convidado para fazer palestras. Sobre seu futuro político, Lacerda não descarta disputar eleições nos próximos anos. “Ex-prefeito de Belo Horizonte é candidato natural [a governador de Minas Gerais], assim, isso é um pouco da tradição. Mas eu não sei o que vai acontecer. Tenho boa saúde, boa forma física, muita disposição para trabalhar. Eu posso ser candidato ao senado também. Mas não é uma decisão que eu devo tomar sozinho”, contou. Veja trechos da entrevista concedida ao G1. O prefeito disse que os investimentos na cidade para evitar enchentes e alagamentos devem continuar por vários anos. Segundo ele, Belo Horizonte tem 82 pontos críticos e foi projetada “sobre” uma área com mais de 700 rios e córregos. Em 2012, após uma pessoa morrer depois que o carro em que estava cair em um córrego, o prefeito chegou a dizer, “nós devíamos ter sido um pouco mais babás dos cidadãos para que eles não corressem riscos”. “Nos últimos 15 anos, antes de 2008, não era um problema grave, até porque obras foram feitas no passado, a canalização do Arrudas, mas com o crescimento de áreas ocupadas na cidade, as mudanças do regime de chuvas, a situação se agravou. Nós temos entre obras concluídas, obras em andamento e com financiamento já contado, cerca de R$ 2,5 bilhões. Quantos R$ 2 bilhões a mais serão necessários, eu não sei”, disse o prefeito. Após alguns anos sem chuvas fortes, os temporais voltaram a fazer vítimas em Belo Horizonte em 2016. Em dezembro uma adolescente morreu ao ser arrastada por uma enxurrada na Região Norte da cidade. O próprio prefeito decretou situação de emergência. Um dos locais mais críticos é a Avenida Vilarinho, na Região de Venda Nova. Também neste mês diversas pessoas ficaram ilhadas no teto de dois ônibus por causa da enchente. Carros também foram encobertos pela enxurrada. A estação Venda Nova, na Avenida Padre Pedro Pinto, também foi atingida, assim como o metrô. Segundo Lacerda, a avaliação da implantação do sistema BRT ( Bus Rapid Transit ) em Belo Horizonte, chamado de Move, é positiva. Segundo ele, mais de 500 mil moradores da capital usam a nova modalidade de transporte. "O plano era, de fato, você ter um ônibus mais rápido do que os automóveis, naquele eixo, ter mais conforto, com ar condicionado. Era para as pessoas entenderem que o ônibus era um meio viável de transporte. E ao mesmo tempo, melhorar ao trânsito, reitrando os ônibus do centro da cidade", avaliou. Em relação ao Move Metropolitano, a prefeitura construiu as estações e as canaletas por onde passam os ônibus, mas o planejamento de linhas e itinerários não foi feito por Belo Horizonte, de acordo com o prefeito. "O índice de satisfação dos usuários é grande, mas ajustes ainda são feitos", disse. A Prefeitura de Belo Horizonte anunciou nesta sexta-feira que as passagens dos ônibus serão reajustadas, em média, em 9,04% a partir de 3 de janeiro de 2017. A tarifa predominante, que atualmente é de R$ 3,70, passa para R$ 4,05, o que representa um aumento de 9,45%. “O custo é alto. Mas a questão é que tem um contrato totalmente transparente com as empresas e que é preciso cumprir”, disse. Lacerda é a favor da criação de uma Cide (Contribuição de Intervenção de Domínio Econômico Municipal) sobre os combustíveis para o custeio da tarifa de transporte público. Desde 2013, os valores das passagens de ônibus são alvos de polêmica em Belo Horizonte. Após as manifestações populares daquele ano, a prefeitura reduziu o preço das tarifas de R$ 2,80 para R$ 2,65, isentando as empresas de transporte coletivo do Custo de Gerenciamento Operacional (CGO) e o Imposto Sobre Serviços (ISS), o que reduziu os valores em R$ 0,10. Outros R$ 0,05 foram abatidos graças à desoneração do PIS/Cofins autorizada pelo Governo Federal. Porém, no primeiro semestre de 2014, a Prefeitura de Belo Horizonte (PBH) anunciou aumento de 7,5% nas tarifas de ônibus. O valor do coletivo predominante passou de R$ 2,65 a R$ 2,85. Em dezembro daquele ano, o valor passou para R$ 3,10. Em agosto de 2015, o preço pulou para R$ 3,40. O último aumento começou a valer em janeiro de 2016, elevando a passagem para R$ 3,70. Uma das promessas de governo de Lacerda foi a ampliação e restruturação do metrô em Belo Horizonte, que possui apenas uma linha. Porém, os projetos não saíram do papel. Para ele, a disputa entre o PT do governo federal e o PSDB do governo estadual dificultou o repasse de verbas. Lacerda explicou que apresentou uma proposta de Parceria Público-Privada (PPP) para a então ministra-chefe da Casa Civil, em 2007, Dilma Rousseff (PT), projeto este que foi bem recebido. Depois disso, a já presidente da República esteve em Belo Horizonte e anunciou R$ 2 bilhões em financiamento para as obras. Segundo o projeto, a verba seria suficiente para "tocar o projeto, mesmo que levasse cinco anos". Em 2012, a prefeitura começou a fazer as sondagens, já que um recurso de R$ 60 milhões seria liberado em 2013 para que o projeto fosse elaborado. As obras de sondagens criaram, segundo Lacerda, a "lenda do buraquinho da Praça Sete", na eleição na qual ele se reelegeu, no mesmo ano. O prefeito chegou a ser processado pelo Ministério Público Eleitoral por causa da obra, mas foi absolvido. "Daí vocêe teve várias questões. Primeiro, que a presidente Dilma não tinha todo o dinheiro que ela disse que tinha, hoje nós sabemos disso. Segundo que, apesar disso, outras capitais avançaram com recurso federal, como Rio, São Paulo, Salvador e tal. Eu atribui e tenho certeza disso que a dipusta politica entre o estado, PSDB, e o governo Federal, PT, foi o principal responsável por não ter acontecido absolutamente nada. E eu sei porque eu estava no meio da briga e via, a cada hora, um colocar uma dificuldade", disse. Para o prefeito, a educação é um setor que é motivo de orgulho. Ele ressaltou a construção de dezenas de Unidades Municipais de Ensino Infantil (Umeis), o aumento de vagas na educação infantil, repasse a creches conveniadas e projetos especiais das escolas. "A menina dos olhos nossas, as Umeis, passamos de 40 para 129. Vagas na educação infantil, de 15 mil para 52 mil. Para creches conveniadas, aumentamos os repasses em quase 200%. Melhor Índice de Desenvolvimento da Educação Básica (Ideb) entre cidades acima de 2 milhões de habitantes, Escola Aberta nos fins de semana", relatou. Para Lacerda, a Ocupação Izidora, local onde, segundo a comunidade, vivem 8 mil famílias na Região Norte, em um terreno conhecido como Mata do Izidoro, têm interesses políticos. Ainda segundo ele, um projeto do "Minha Casa, Minha Vida", que seria implementado no local e que seria um exemplo para o país, teve que ser adiado por causa do movimento. “Aconteceu em um momento em que as lideranças dos movimentos conheciam o projeto que nós tínhamos de fazer 3 mil apartamentos lá. Foi uma ação política que queria desmoralizar a política municipal de habitação”. A Companhia Urbanizadora e de Habitação de Belo Horizonte (Urbel) informou que as ocupações prejudicam famílias que aguardam atendimento por meio da Política Municipal de Habitação. Conforme a Urbel, a expectativa da prefeitura é que 13 mil unidades habitacionais sejam construídas no local. Já as famílias acreditam que uma solução seria desapropriar os terrenos para fins de moradia popular e fazer uma regulação urbanística no local. Em seu primeiro mandato, Lacerda contou com o apoio do então governador Aécio Neves (PSDB) e do prefeito de Belo Horizonte, Fernando Pimentel (PT), parceria que ficou conhecida como “Pimentécio”. Apesar da aliança bem sucedida em 2008, ela não se repetiu na reeleição. Para Lacerda, ambos os partidos tinham objetivos diferentes em 2012. “Na realidade nem o PSDB nem o PT queriam a continuidade da aliança na prefeitura. Fiquei um pouco como peão naquela disputa de gigantes”. Já o sucessor do prefeito, Alexandre Kalil, anunciou um secretariado composto por vários partidos. “Se você analisar bem o que tá acontecendo nessa equipe do novo prefeito? Você tem PSDB, tem PT e PSB na administração. É um pouco irônico. Vamos ver o que que dá”, disse em tom de ironia.