Ex-presidentes dos EUA lançam programa para arrecadar fundos para vítimas do Harvey. Barack Obama, George H. W. Bush, Bill Clinton, George W. Bush e Jimmy Carter gravaram mensagem em video para ‘One America Appeal’. Iniciativa será expandida para apoiar possíveis afetados pelo furacão Irma..  Os últimos cinco ex-presidentes dos Estados Unidos, Barack Obama, George H. W. Bush, Bill Clinton, George W. Bush e Jimmy Carter, lançaram um programa para arrecadar fundos para vítimas do furacão Harvey , que deixou mais de 40 mortos e milhares de desabrigados no Texas. Chamada “ One America Appeal ”, a iniciativa privada, sem recursos públicos, foi divulgada por uma mensagem em vídeo na qual os cinco ex-presidentes ressaltam a gravidade da devastação causada por Harvey e explicam que se uniram para apoiar os cidadãos na reconstrução. AO VIVO: Furacão Irma atinge o Caribe e provoca destruição e mortes O site do projeto afirma ainda que as atividades serão expandidas para incluir apoio aqueles que possam ser afetados pelo furacão Irma , que se aproxima do sul dos Estados Unidos. Os recursos doados à One America Appeal serão encaminhados a uma conta especial da Fundação da Biblioteca Presidencial George H.W. Bush e depois repassados a dois fundos já existentes, o Houston Harvey Relief Fund e o Rebuild Texas Fund. A iniciativa recebeu cumprimentos do presidente Donald Trump, que em uma mensagem no Twitter disse: "iremos confrontar QUALQUER desafio, não importa o quanto os ventos sejam fortes ou o quanto a água esteja alta. Sinto-me orgulhoso de apoiar os presidentes em #OneAmericaAppeal".