Coreia do Norte afirma que considera atacar território americano de Guam. Porta-voz disse que plano será implementado 'a qualquer momento', uma vez que o líder Kim Jong Un tome a decisão..  A Coreia do Norte disse nesta quarta-feira (9, pela hora local) que está "examinando cuidadosamente" um plano para atacar o território americano de Guam, no Oceano Pacífico, com mísseis, apenas algumas horas depois de o presidente dos EUA, Donald Trump, afirmar que qualquer ameaça aos Estados Unidos seria respondida com "fogo e fúria" . Segundo a Reuters, um porta-voz norte-coreano, em uma declaração da agência estatal KCNA, disse que o plano será implementado "a qualquer momento", uma vez que o líder Kim Jong Un tome sua decisão. A agência sul-coreana Yonhap afirma que os norte-coreanos fariam o ataque perto de instalações militares estratégicas dos EUA em Guam com mísseis balísticos de alcance intermediário. Em outra declaração citando um porta-voz militar diferente, a Coreia do Norte também disse que poderia realizar uma operação preventiva se os Estados Unidos mostrarem sinais de provocação. Apelidada de "ponta de lança", Guam é um ponto chave para a presença dos Estados Unidos no Pacífico e abriga milhares de militares americanos e suas famílias. A declaração de Pyongyang mencionou especificamente um potencial ataque à Base da Força Aérea de Anderson, situada ali. A declaração do porta-voz da Força Estratégica do Exército Popular norte-coreano adverte que as recentes manobras militares dos EUA -- incluindo um teste de mísseis balísticos intercontinentais na semana passada, e um sobrevoo de bombardeiro na segunda-feira na Península Coreana -- "podem provocar um conflito perigoso". Mais cedo, nesta terça (8), o presidente americano Donald Trump prometeu responder com "fogo e fúria" à Coreia do Norte caso o país prossiga com suas ameaças aos Estados Unidos pelo desenvolvimento de seu arsenal nuclear. "É melhor que a Coreia do Norte não faça mais ameaças aos Estados Unidos. Enfrentarão fogo e fúria como o mundo nunca viu", declarou Trump de seu clube de golfe em Bedminster, Nova Jersey, onde passa férias. O comentário de Trump vem no mesmo dia em que o jornal "The Washington Post" revelou que, de acordo com as conclusões de especialistas de inteligência dos Estados Unidos, a Coreia do Norte conseguiu miniaturizar o suficiente uma bomba nuclear para colocá-la em um de seus mísseis intercontinentais.