EUA enviam 2 bombardeiros à península da Coreia após teste de míssil. Bombardeiros B-1B realizaram manobras junto com a Força Aéreas sul-coreana..  O Estados Unidos enviaram neste sábado (8) dois bombardeiros B-1B para realizar manobras junto com a Força Aéreas sul-coreana na penÍnsula da Coreia, em um novo sinal de advertência após o último teste de armas norte-coreano, anunciou Seul. Os bombardeiros estratégicos de longo alcance decolaram da base aérea de Anderson, na ilha de Guam, e simularam ataques de precisão em território sul-coreano, informou um porta-voz das Forças Aéreas do país asiático à agência local "Yonhap". As manobras fazem parte de "uma firme resposta à série de lançamentos de mísseis balísticos por parte da Coreia do Norte", segundo a mesma fonte.