Após intervenção, Roberto Sá protocola pedido de exoneração da Secretaria de Segurança do RJ. Secretário tinha participado de reunião com Pezão e responsáveis pela PM, Bombeiros e Seap. General Braga Netto foi escolhido como interventor..  Roberto Sá protocolou na tarde desta sexta-feira (16) o pedido de exoneração da Secretaria de Segurança do Rio de Janeiro, informou a pasta pelo Twitter. O pedido acontece horas depois que o presidente Michel Temer decretou a intervenção federal na Segurança do Estado do Rio. Depois da declaração, Sá, o comandante da PM, Wolney Dias; além de responsáveis pelos Bombeiros e Secretaria de Administração Penitenciária participaram de reunião com o governador Luiz Fernando Pezão. Segundo fontes do RJTV, Wolney e o chefe da Polícia Civil, Carlos Leba, devem pedir exoneração neste sábado. Com a nomeação do interventor, o general do Exército Walter Souza Braga Netto, a cúpula de segurança do Rio vai ser afastada. Além de Sá, serão afastados o secretário de Administração Penitenciária, David Antony, que está há menos de um mês no cargo depois de substituir o coronel Erir Ribeiro, afastado pela Justiça; e o secretário de Defesa Civil e comandante-geral do Corpo de Bombeiros, coronel Roberto Robadey, também vai sair do cargo. Mudanças também devem acontecer no comando das polícias Civil e Militar. O delegado Carlos Leba, chefe da Civil, e o coronel Wolney Dias, comandante da PM, devem ter a saída oficializada neste sábado. Temer assinou nesta sexta-feira (16), no Palácio do Planalto , o decreto de intervenção federal na segurança pública do Rio. A medida prevê que Braga Netto, do Comando Militar do Leste, será o interventor no estado. Ele assume até o dia 31 de dezembro de 2018 a responsabilidade do comando da Secretaria de Segurança, Polícias Civil e Militar, Corpo de Bombeiros e do sistema carcerário no estado do Rio. A intervenção já está em vigor, mas o decreto precisa ser aprovado pelo Congresso Nacional para continuar valendo. Em discurso na solenidade, Temer comparou o crime organizado que atua no Rio de Janeiro a uma "metástase" e que, por isso, o governo federal tomou a decisão de intervir no estado. "O crime organizado quase tomou conta do estado do Rio de Janeiro. É uma metástase que se espalha pelo país e ameaça a tranquilidade do nosso povo. Por isso acabamos de decretar neste momento a intervenção federal da área da segurança pública do Rio de Janeiro", completou Temer.