Crivella recebe comerciantes após admitir 'excesso' na Vila Kennedy; Exército faz nova operação. Na sexta-feira (9), ação na comunidade teve confusão e agentes foram afastados pela Prefeitura após excessos. Cerca de 300 militares atuam diariamente nas operações. .  O prefeito do Rio, Marcelo Crivella, recebe neste sábado (10), um grupo de comerciantes que trabalhavam nos quiosques da Praça Miami, na Vila Kennedy, Zona Oeste do Rio. O local foi alvo de uma operação de ordenamento urbano da Prefeitura, onde agentes fizeram a retirada dos estandes. O encontro será durante no Palácio da Cidade, em Botafogo, Zona Sul. Após a ação, o prefeito Marcelo Crivella admitiu que houve uso desproporcional da força e, em nota" repudiou "excessos cometidos durante operação". A ação conjunta foi um pedido da Polícia Militar, após receber denúncias de atividades criminosas no local, como a venda de drogas e de carga roubada, e outras irregularidades. "A polícia (militar) solicitou porque, teoricamente, haveria um ou outro quiosque que teria envolvimento com tráfico ou material de carga roubada — um ou outro — e houve, sim, uma ação errada da Seop (Secretaria de Ordem Pública). Solicitação veio da PM, mas internamente quem solicitou foi Seop", disse o secretário da Casa Civil, Paulo Messina. Segundo ele, o aval não passou por Crivella. "O prefeito não autoriza nem desautoriza, cada secretria tem sua rotina. É impossível o prefeito microgerenciar cada secretaria". A comunidade de Vila Kennedy, na Zona Oeste do Rio, recebia na manhã deste sábado (10) mais uma operação realizada por militares do Exército que atuam na intervenção federal do Rio. Este era o quarto dia seguido de ações na região com o objetivo, segundo o Comando Militar do Leste, de reforçar o patrulhamento. A partir de agora, segundo o RJTV, as patrulhas das Forças Armadas ali serão diárias. Cerca de 300 militares atuavam diariamente nas operações na comunidade. Durante o dia, as tropas militares fazem a fiscalização e a PM tem responsabilidade pela Segurança Pública na parte da noite. De acordo com o Exército, remoção de obstáculos poderão ser efetuados e mandados judiciais pela Polícia Civil podem ser cumpridos. Por causa das ações, algumas ruas e acessos nessas áreas poderão ser interditados e setores do espaço aéreo poderão ser controlados, com restrições dinâmicas para aeronaves civis. Apesar disso, não haverá interferência nas operações dos aeroportos. Donos das barracas afirmaram que tentam a regularização do espaço há muito tempo. “Nós fomos lá, protocolamos, fizemos tudo, já fizemos o curso que eles mandaram a gente fazer. Eles ficaram de mandar para gente e iriam avisar quando fosse mudar. Até hoje não ajudaram em nada”, disse um dos comerciantes. “Minha fonte de renda, única fonte de renda que eu tenho, eu tenho cinco filhos pequenos, cinco. Eu não sei o que que eu vou fazer amanhã. Não sei nem o que eles vão comer amanhã”, lamentou outra vendedora.