Uma das donas do Grupo Libra é presa no Rio em ação que deteve amigos de Temer. Agentes da PF prenderam no Leblon, na Zona Sul, Celina Torrealba. Grupo foi citado na delação premiada de Lúcio Funaro como uma das empresas beneficiadas na medida provisória dos Portos, editada em 2013. .  A Polícia Federal deflagra na manhã desta quinta-feira (29) a Operação Skala, que cumpre mandados de prisão no inquérito que investiga se o presidente Michel Temer, por meio de decreto, beneficiou empresas do setor portuário em troca de suposto recebimento de propina. No Rio, policiais federais prenderam no Leblon, na Zona Sul, Celina Torrealba, uma das donas do Grupo Libra, que atua no setor de portos e é investigado na Lava Jato. Os agentes da Polícia Federal também estiveram na sede da empresa no Centro do Rio. (Correção: o G1 errou ao informar que cinco pessoas haviam sido presas no Rio. A informação foi corrigida às 10h30.) Além delas, foram presos na operação: As prisões foram pedidas pela procuradora-geral da República, Raquel Dodge (indicada por Michel Temer em junho de 2017), e autorizadas pelo ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal (STF), relator do inquérito. Os agentes da Polícia Federal chegaram ao prédio, na Rua Delfim Moreira, no Leblon, por volta das 6h. Duas horas depois, eles saíram com uma mulher da família Torrealba presa. A família é alvo das investigações e é proprietária de áreas de terminais de Porto de Santos. O Grupo Libra foi citado na delação premiada de Lúcio Funaro como uma das empresas beneficiadas na medida provisória dos Portos, editada em 2013. O G1 entrou em contato com a assessoria de imprensa do Grupo Libra, mas a empresa informou que, por enquanto, não irá se posicionar.