Coreia do Norte convoca jornalistas para 'grande evento', sem dar maiores detalhes. Agência diz que não há indícios de ligação com tensões regionais. Jornalista do Voice of America diz que há dispositivo nuclear posicionado em túnel..  Jornalistas estrangeiros em visita à Coreia do Norte foram instruídos a se preparar para um "evento grande e importante" nesta quinta-feira. As autoridades não deram detalhes sobre a natureza do evento nem de onde ele irá acontecer. De acordo com o site NK News, os jornalistas receberam a orientação de não levarem isqueiros, telefones celulares ou laptops. Segundo a agência Reuters, não há indícios de que seja algo diretamente ligado às tensões regionais geradas pelo programa nuclear da Coreia do Norte e, no passado, anúncios semelhantes disseram respeito a acontecimentos relativamente menores. O jornalista Steve Herman, do Voice of America, serviço internacional de notícias financiado pelos Estados Unidos, disse nesta quinta que fontes governamentais dos EUA afirmam que aparentemente a Coreia do Norte posicionou um dispositivo nuclear em um túnel e pode detoná-lo na manhã do próximo sábado. "Este seria o sexto teste nuclear da Coreia do Norte", diz o jornalista em sua conta no Twitter. O site 38 North, da Universidade Johns Hopkins, analisou imagens de satélite da região em que a Coreia do Norte realizou seus testes nucleares e afirma que há uma movimentação no local. Nesta quarta, um jornal chinês disse que a Coreia do Norte deve suspender qualquer plano de atividade nuclear "para a sua própria segurança". Cerca de 200 correspondentes estão em Pyongyang para as comemorações do 105º aniversário de nascimento do ex-presidente e fundador do regime, Kim Il Sung, em 15 de abril, a maior data nacional norte-coreana, chamada de "Dia do Sol". O correspondente da CNN baseado em Toquio, Will Ripley, postou em seu perfil uma foto do amanhecer na Coreia do Norte. "Fui acordado antes do amanhecer e me disseram para me preparar para um 'grande evento'. Nem mesmo os norte-coreanos sabem para onde estamos indo ou que veremos", afirma: As tensões se acirraram acentuadamente na península coreana, com especulações sobre uma possível ação militar dos EUA, após o ataque na semana passada contra a Síria e em meio a preocupações de que o regime norte-coreano possa em breve realizar seu sexto teste de lançamento nuclear. Nesta quarta-feira, a mídia estatal norte-coreana alertou para um ataque nuclear contra os EUA a qualquer sinal de uma ação militar preventiva dos americanos. O jornal oficial norte-coreano Rodong Sinmun disse que o país está preparado para responder a qualquer agressão dos EUA. Nesta quinta, o presidente americano Donald Trump disse que enviará à Coreia do Norte uma armada (uma poderosa frota de navios), diante das ameaças do regime de Pyongyang. A declaração foi feita um dia depois de conversar com o presidente chinês, Xi Jinping, sobre o aumento das tensões com o regime liderado por Kim Jong Un. Nesta terça (12), em uma mostra de crescente exasperação, Trump advertiu a China, principal aliado do regime norte-coreano, de que estava disposto a resolver o problema norte-coreano sem sua ajuda. Como resposta, o presidente chinês ligou para o americano, apenas alguns dias depois do primeiro encontro de ambos na Flórida, para expressar interesse em manter a coordenação com Trump em relação a Pyongyang. Xi defendeu na conversa com Trump "resolver os problemas através do diálogo", informou a rede de TV oficial chinesa, "CCTV", e reiterou que o Executivo em Pequim continua comprometido com a desnuclearização da península coreana e procura manter a paz e estabilidade na região.