Terça-feira, 4 de abril de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) decidiu reabrir a etapa de coleta de provas, deu mais prazo para as defesas e adiou o julgamento da chapa Dilma-Temer . O relator do caso, ministro Herman Benjamin, ouvirá novas testemunhas – o ex-ministro da Fazenda Guido Mantega, os publicitários João Santana e Mônica Moura e André Santana, funcionário do casal. Com os novos prazos, o julgamento poderá ser retomado apenas em maio. Para o presidente da Câmara, Rodrigo Maia, a indefinição “é o pior dos mundos” . A defesa de Dilma pretende pedir mais depoimentos , além dos já aprovados. Veja quais são as etapas da ação . O ator José Mayer foi suspenso de produções da TV Globo por tempo indeterminado . A decisão foi motivada pela denúncia de assédio sexual envolvendo o ator feita pela figurinista Susllem Tonani. Ela relatou que o assédio começou há 8 meses e que o ator tocou em suas partes íntimas sem seu consentimento. Mayer divulgou uma carta na qual diz que errou e pede desculpas. A emissora afirmou em nota repudiar toda e qualquer forma de desrespeito. Funcionários e colaboradores da Globo fizeram uma manifestação contra o assédio sexual, usando a hashtag #chegadeassédio. O cantor da dupla Victor & Léo foi indiciado pela polícia de MG sob suspeita de agressão contra sua mulher, Poliana Bagatini Chaves . Ela está grávida e prestou queixa contra o marido em fevereiro. Victor responderá por vias de fato, uma contravenção penal. Em uma rede social, o cantor se defendeu e disse que não machucou ninguém. O STF homologou o acordo de delação premiada de João Santana , ex-marqueteiro do PT, da mulher dele, Mônica Moura, e de André Santana. Isso significa que o acordo tem validade jurídica e que os relatos poderão gerar novas investigações. Eles prestaram serviços à campanha de Dilma Rousseff em 2014. Os depoimentos estão em sigilo. A Toyota chamou 538 mil carros no maior recall por “airbags mortais” no Brasil . O defeito atinge unidades do Corolla, do Etios, da picape Hilux e do SUV SW4. A fabricante vai trocar os deflagradores do airbag. Entenda a falha e veja os chassis com problemas. O governo definiu as regras e liberou empréstimos consignados que têm parte do FGTS como garantia . Nessas operações, os juros não podem passar de 3,5% ao mês. Essa lei também permite que os valores dados como garantia sejam retidos pelo banco no momento em que o trabalhador perder o vínculo com a empresa. A ONU vai investigar um suposto ataque com armas químicas na Síria . Cerca de 100 pessoas morreram na província de Idlib, controlada por rebeldes. Um bombardeio aéreo liberou gás tóxico na região. A Rússia identificou o suspeito do ataque suicida no metrô de São Petersburgo. Akbarzhon Jalilov, de 22 anos, era do Quirguistão e deixou uma segunda bomba em outra estação, desativada a tempo. 14 pessoas morreram no ataque, que não foi reivindicado. Foram confirmados 165 novos casos de microcefalia em bebês neste ano (até 15 de março) . Ao todo, houve 541 notificações de casos suspeitos. O estado com maior número de casos, incluindo os que estava sob investigação no fim de 2016, são: Bahia, Rio de Janeiro, São Paulo e Pernambuco. A paraibana Luciene Gonçalves se formou em Serviço Social após pagar os quatro anos da faculdade com a venda de material reciclável . Aos 35 anos, ela levou latinhas para o baile de formatura. O esforço foi conjunto – o marido dela se formou em administração, mas abriu mão da festa para que Luciene pudesse pagar a sua.