Cantor Victor depõe por 2 horas na delegacia de mulheres, em Belo Horizonte. O artista foi ouvido por duas horas; a mãe dele, Marisa Chaves Zapalá Pimentel, e a irmã, Paula Chaves Zapalá Pimentel, também foram ouvidas, por cerca de uma hora cada uma. .  A Polícia Civil concluiu, na noite deste domingo (12), o inquérito que apura denúncia de agressão do cantor sertanejo Vitor Chaves Zapalá Pimentel, de 41 anos, da dupla sertaneja Victor & Leo, contra a mulher dele, Poliana Bagatini Chaves, de 29. O cantor prestou depoimento neste domingo na delegacia de mulheres, em Belo Horizonte. O artista foi ouvido por duas horas. A mãe dele, Marisa Chaves Zapalá Pimentel, de 65, e a irmã, Paula Chaves Zapalá Pimentel, também foram ouvidas, por cerca de uma hora cada uma. Victor é suspeito de agredir a mulher dele, que está grávida. No dia 24 de fevereiro, ela foi a uma delegacia e fez uma queixa contra o marido. De acordo com o boletim de ocorrência, Poliana disse que foi agredida pelo marido por motivos fúteis, que foi jogada no chão e recebeu vários chutes. Afirmou que, depois das agressões, foi impedida de sair do local por um segurança e pela cunhada. No mesmo dia, a mãe de Victor também prestou queixa na polícia e deu outra versão. No boletim de ocorrência, ela disse que Poliana foi ao apartamento dela transtornada e de forma agressiva fez ameaças e quebrou vários objetos. Marisa Chaves afirmou aos policiais que a irmã do cantor tentou acalmar Poliana e que Victor segurou o braço da mulher, pedindo que se acalmasse. Marisa afirmou que a nora se atirou no chão chorando e se debatendo. Poliana Bagatini publicou uma carta em um perfil de rede social em que afirmou que em momento algum considerou que tivesse ocorrido qualquer crime, principalmente, praticado por Victor. Em uma entrevista exclusiva à TV Globo, o cantor negou a agressão. A repórter Aline Aguiar perguntou ao artista se houve agressão. Victor respondeu: “Absolutamente. Eu nunca agredi ninguém na minha vida e muito menos a minha mulher, grávida do João”, disse à época. Victor foi intimado a depor na semana passada, mas pediu, por meio do advogado, para reagendar uma nova data. Todos os envolvidos já foram ouvidos, inclusive um segurança. O caso já foi distribuído a um juiz, que expediu um mandado para que a polícia tivesse acesso às imagens do circuito de segurança. A delegada Danúbia Quadros, responsável pelo caso, passou a madrugada na delegacia, estudando o inquérito.