Policiais militares de PE gravam vídeo e vivem 'dia de empreguete'. As policiais militares do 19º Batalhão da PM, localizado na Zona Sul do Recife, dançam ao som de música de novela e usam vassouras para imitar coreografia..  Quatro policiais militares de Pernambuco gravaram um vídeo dançando com vassouras, em uma das salas do 19º Batalhão da PM, localizado na Zona Sul do Recife . Elas fazem uma alusão às ‘Empreguetes’, da novela Cheias de Charme, que está sendo reprisada pela TV Globo, no Vale a Pena Ver de Novo. As imagens foram enviadas para o WhastsApp da TV Globo. (Veja vídeo acima) Diante da repercussão do vídeo nas redes sociais, a Polícia Militar informou que o comando do 19º BPM apurou as condições em que foram gravadas imagens, feitas há alguns dias. A preocupação do comando-geral da corporação é com o vazamento do vídeo e não com a atitude das policiais. Em nota a corporação salientou que a gravação faz parte de um projeto social do batalhão. A PM informou, ainda, que as policiais aproveitaram uma ideia que surgiu em momento criativo, ao final de um evento no batalhão, para ensaiar a performance que será levada a comunidades carentes assistidas pela unidade. O comando salienta que, mesmo estando fardadas, elas não tiveram a intenção de macular a imagem da corporação. “O vídeo foi feito para ser apresentado para avaliação dos superiores”, informou o comunicado oficial.