Como André Frateschi foi de cantor com 55 fãs e muitas covers ao 'PopStar', Rock in Rio e Legião Urbana?. Primeiro finalista do reality, ator e músico relembra a carreira; assista à entrevista. Ele fala sobre família de artistas e casamento com a cantora Miranda Kassin..  Na beira da piscina, André tirou o roupão e depois mergulhou pelado. Quando emergiu, estava cara a cara com a Ana Paula Arósio. O que veio a seguir pareceu meio constrangedor: ele ficou sem reação e mudo – algo bem desaconselhável naquela situação específica. Era a gravação da primeira cena de seu primeiro trabalho na TV. Passados 13 anos, o protagonista do episódio tenta justificar o desempenho questionável: "eu nunca tinha feito"; "era uma equipe de cem pessoas [no set]"; "a Ana Paula Arósio, que era a nossa musa, com aqueles olhos azuis... Quem disse que eu conseguia falar o texto?". Rindo, cita até mesmo "a água fria" como empecilho adicional. Acontece. Assista, acima, à entrevista com André Frateschi . Desde que "Um só coração" (2004) foi exibida, André Frateschi, hoje com 42 anos, teve algumas chances de provar que superou o "refugo" daquela performance da estreia. A oportunidade mais recente é o " PopStar ", no ar aos domingos na TV Globo. A ideia do reality show é colocar em disputa personalidades de fora do meio musical para que tentem mostrar se sabem cantar. André sabe, apontam os jurados e o público votante, que já o viram mostrar números de Beatles, Queen e David Bowie (por quem tem óbvia predileção), dentre outros. Ele foi eleito o primeiro finalista da competição. Outro sinal de aprovação: está convocado para cantar em uma banda que vai fazer residência no Rock in Rio 2017. O "PopStar" reúne atores, atrizes, apresentadores, apresentadora e humoristas. André Frateschi é uma das raras exceções que já cantaram ou cantam profissionalmente, além de atuar. Ele tem um disco de música própria, "Maximalista" (2014), mas é conhecido sobretudo por covers. Lidera há mais de uma década uma banda-tributo a David Bowie. Já teve projetos dedicados a Tom Waits e Radiohead. Em 2015 e 2016, foi o vocalista em 95 shows na turnê comemorativa da Legião Urbana, "substituindo" Renato Russo (1960-1996) a convite de Dado Villa-Lobos e Marcelo Bonfá. E faz apresentações em homenagem ao rock brasileiro dos anos 1980 (veja serviço abaixo) . Não é injusto, então, concorrer com amadores? André era adolescente quando montou uma banda que (palavras dele) tinha "uns 55 fãs" e que "nunca deu dinheiro nenhum". "Era completamente duro", reconhece. O tom é bem-humorado, sem lamentação. "Fica à vontade, cara", repete André Frateschi várias vezes, enquanto se ajeita no sofá do apartamento em que mora com a família na Bela Vista, em São Paulo. Na sala de dois ambientes, tem: dois violões, um teclado, estantes com muitos discos (David Bowie em destaque), CDs e DVDs, uma miniatura da Amy Winehouse (Miranda Kassin, a mulher de André, é cantora conhecida também pelos shows com repertório da britânica); cadeirões de crianças (o casal tem duas filhas pequenas); e um copo temático da Mulher-Maravilha. Uma parede é decorada com um cartaz de um show antigo de André e Miranda e sulfites com desenhos das meninas. "Eu era um pouco resistente à coisa do ator por conta da comparação com o meu pai e com a minha mãe, que são dois monstros, né?", afirma, referindo-se a Celso Frateschi e Denise Del Vecchio – ele se parece fisicamente com os dois. "Mas, aí, numa bela hora apareceu uma oportunidade, e comecei. Foi uma carreira generosa muito mais rapidamente, com relação à subsistência, pagamento." Primeiro, veio o teatro. Deopis, TV. Participou, por exemplo, de "Mad Maria" (2005), "JK" (2006), "Ciranda de pedra" (2008) e "Saramandaia" (2013), dentre outras. Nunca foi protagonista, e curiosamente o mais perto que chegou disso talvez seja no "PopStar". Ele conta que, desde os 15 anos de idade, se prepara "para fazer isso". No caso, ser cantor de rock. No dia da entrevista, ele tinha, na lapela do blazer, um broche com o rosto do Mick Jagger. Se no palco o estilo empolgadão pode parecer um pouco com o do cantor do Rolling Stones, na "vida civil" Frateschi tem jeito calmo e fala devagar. Quando a filha mais velha entra na sala e faz barulho, ele pede: "Fala um pouquinho mais baixo". Quando ela começa a chorar, ele pega no colo: "Conversa com o papai...". Frateschi cita que as meninas estão com febre. Mais tarde, perderia o horário do médico das meninas: "Vou tomar bronca... Mas faz parte." Quando estava com três anos de idade, André invadiu uma apresentação da peça "Os imigrantes" e, para imitar o povo em cena, saiu cantando versos em italiano. Como entrou por trás no palco, os atores não puderam vê-lo, mas o público sim. "A plateia ficou: ‘nhóm, tchutchuco, fofucho’. E eles não entenderam nada...", conta, citando os pais. "Na minha época, não tinha babá, né? Eu ia junto para tudo quando é canto, peça, ensaio...", explica. De acordo com André, o ambiente familiar era favorável, mas o Frateschi pai e Denise "sempre tinham muito receio com relação à subsistência de artista no Brasil, que é um fato, todo mundo sabe que é muito difícil". "Ficaria muito hipócrita, da parte deles, falar: 'Vá procurar alguma coisa que dê sustento e faça como hobby o que você gosta'. Então, nunca tive nenhum tipo de restrição.” Nascido e criado em São Paulo, André fez faculdade de Rádio e TV e não teve nenhum "treinamento formal nem acadêmico" em artes cênicas ou música. "Minha parada é muito instintiva." No dia 21 de maio de 2006 ("uma quarta-feira"), André Frateschi estava para fazer um show na Vila Madalena, em São Paulo, quando foi apresentado à futura mulher. Estava "solteiro, soltinho", tinha acabado de se separar e não cogitava se casar de novo tão cedo. De lá para cá, o casal teve Angelina, hoje com quatro anos, e Mel, com dois. Fizeram muitos shows juntos, principalmente em uma casa do Baixo Augusta, região central de São Paulo. Em uma apresentação recente, ele a convidou ao palco para uma participação, anunciando como "a mulher mais bonita”. Ela retribuiu: “Vou pedir em casamento. Tô pegando!". O público aplaudiu tudo. No fim, André ainda disse: "E eu ainda vou para casa com ela depois". Estava dado o recado. O show era uma edição do "BRock is back – Tributo ao Rock Nacional". André teve a ideia depois de "PopStar", demonstrando que o senso de oportunidade está aguçado. No reality, ele também foi surpreendido novamente na edição do domingo (26), ao receber proposta de emprego ali, ao vivo, feita pelo diretor Dennis Carvalho, jurado da atração: "Anteontem ele foi escalado para a próxima novela do João Emanuel [Carneiro] comigo". André demonstrou surpresa mesmo: "Você tá brincando. Não acredito, Dennis!". Não se sabe se Ana Paula Arósio estará no elenco.