Carol Duarte vive transexual em 'A Força do Querer': 'Personagem difícil e encantador'. Atriz fala sobre sua estreia na TV e comemora oportunidade de interpretar Ivana. 'Me interessa falar sobre isso, mesmo não vivendo na pele', diz ao G1..  Lá na frente, quando olhar para o próprio currículo, Carol Duarte vai poder recordar que seu trabalho inaugural na TV não foi pouca coisa. A atriz de 24 anos já chegou logo em uma novela das 9h e dando vida a um personagem que pode fazer o público pensar em temas como preconceito e aceitação. Em “A Força do Querer”, ela interpreta um transexual. Na verdade, na trama, Ivana ainda não se entendeu trans e, passando por sessões de terapia, chegou a se questionar se era homossexual. Antes da estreia da novela no início de abril, Carol se viu em meio a uma polêmica. Na internet, alguns criticaram a opção de escolher uma atriz cisgênero (quando a pessoa nasce homem ou mulher e assim se identifica) para interpretar um transgênero. “Sou uma atriz, estou estudando, sei que a construção dessa personagem tem que ser muito bem-feita, ainda mais nos dias de hoje. Fiquei feliz em poder levar esse tema para a casa das pessoas, porque me interessa falar sobre isso, mesmo não vivendo na pele. Atores e atrizes trans farão e estão fazendo a novela”, explica Carol. Se houve certo receio de início, Carol conta que desde que começou a novela tem recebido carinho do público. Diferentemente do que aconteceu com atores como André Gonçalves, que em 1995 foi agredido na rua por interpretar um gay em “A Próxima Vítima”, ela garante não ter sofrido preconceito. "O público é muito carinhoso e torce muito pela felicidade da personagem.” Em uma das cenas mais marcantes da trama, Ivana começa a socar os seios, mostrando não se reconhecer dentro daquele corpo. “O ator vive tudo isso, mas ele tem ter esse mínimo controle de sair daquela atmosfera quando a cena chega ao fim. Mas é inevitável que eu seja afetada, que meu corpo sinta. Eu saí do estúdio, fechei os olhos, respirei fundo, tomei água e fui acalmando meu corpo aos poucos, fui para casa e estudei para o dia seguinte”, conta ela, garantindo ainda que outras cenas de Ivana devem mexer novamente com o público. Antes de iniciar a gravação, Carol passou pelo período de laboratório, no qual atores pesquisam sobre o assunto da trama que vão viver. “Ouvi muitas histórias de homens trans, e em cada um o corpo, a risada nervosa/envergonhada/constrangida/sincera/engraçada, os tempos, os silêncios e as pausas me contavam até mais que cada palavra. Eu fui pega por esses detalhes, de alguém que tenta dar conta com as palavras de uma experiência tão profunda e nesta tentativa acaba falando quando não está soltando uma palavra da boca”, relembra a atriz. Desde então, Carol conta que tem pensado muito sobre a questão do gênero e dos estereótipos. “A grande questão neste trabalho é fugir dos estereótipos. Um homem, por condição, não é esse ser que é mais forte, mais bruto, menos emocional, o que senta de perna aberta, tem gestos mais retos", relata. "Isso tudo é uma grande bobagem, faz parte de uma construção social. Uma mulher não é definida porque gosta de rosa e usa vestidos. O nosso mundo é bastante binário nesse sentido, e as pessoas trans podem carregar no seu corpo quase um manifesto contra essa prisão binária de gênero, que define a nossa existência pelo gênero, que é uma construção social. Como diz Simone de Beauvoir 'Não se nasce mulher, torna-se mulher'", explica. Carol acredita que através da novela, Ivana possa mostrar como é dolorido e corajoso todo esse processo e o quanto a sociedade pode massacrar as pessoas. “Fico torcendo para que a novela seja um gatilho para as pessoas falarem sobre essa questão e ouvirem os transexuais”, afirma, que apesar de não ter detalhes, sonha com um final feliz para o personagem. “Torço para que no final a Ivana seja feliz, seja quem ela sente que é, e faça o que for preciso para encontrar a sua essência.