Brasileira se junta a professores e crianças em Uganda para mudar escola que convive com pobreza, lixo e punições físicas. Psicóloga se juntou a ONG que busca parceria para mudar imóvel e jeito de ensinar. No país, altas taxas de analfabetismo e baixa renda limitam futuro das crianças..  A psicóloga brasileira Elisa Pires, de 27 anos, decidiu ajudar a reformular a escola Saint Mary’s, na zona rural de Uganda, país no leste da África. Ela sabia que as crianças estudavam em salas apertadas, com cheiro forte vindo de banheiros improvisados. Que moravam em casas sem fogão, sem mesa e sem banheiro. E que a realidade delas envolvia trabalho infantil, punição física, machismo e dificuldades financeiras. A jovem, então, se juntou a uma ONG que pretendia construir o colégio em outro local, com melhor infraestrutura e condição de higiene. Mas, antes de arrecadar fundos para isso, sua missão era mais humana do que financeira: entender a cultura daquele povo e o modo como os professores ministravam as aulas. Elisa, junto com outros voluntários, se mudou para o vilarejo em Uganda e fez uma imersão total em seus valores. Só assim, com muita troca e respeito, ela poderia tentar mudar as práticas pedagógicas e estimular a aprendizagem daquelas crianças – que, até então, nunca tinham visto um livro. Elisa foi para Uganda em 2013, pela organização estudantil Aiesec, e passou dois meses no país. Seu foco era ajudar a ONG “Training Rural Women in Uganda” (TORUWU), que prepara mulheres da comunidade local para que aprimorem suas habilidades no artesanato e consigam melhores oportunidades de trabalho. A mesma ONG, que foi fundada em 2000, passou a ampliar seu espectro de atuação e a focar também em crianças. Com o objetivo de incentivar a educação delas, em março de 2013, o órgão construiu a escola Saint Mary’s, no vilarejo de Kikajjo, na zona rural do país. O único espaço disponível era pequeno, não havia banheiros nem refeitório e as famílias dos alunos viviam em extrema pobreza. Em 2015, Elisa já estava no Brasil, cursando psicologia na PUC-SP, quando recebeu a notícia de que essa escola seria reformulada. Em Uganda, mesmo as escolas públicas são pagas – e, mesmo assim, precárias, algumas com mais de 150 alunos por sala. As privadas, de melhor qualidade, são pouco acessíveis para a população. O intuito da ONG de criar a Saint Mary’s era propiciar ensino e educação por um preço baixo. As famílias dos alunos da escola, com cerca de 5 pessoas, têm uma renda mensal de 50 dólares (cerca de R$ 180) – com os quais precisam comprar comida, roupa, água e querosene para energia. São, portanto, R$ 36 para cada criança, sendo que R$ 13 já precisariam ser investidos na mensalidade do colégio. Isso dificulta que os alunos terminem de estudar e os força a ingressar precocemente no mercado de trabalho. Para construir uma escola nova, o primeiro passo seria arrecadar dinheiro. Mas Elisa desejava ir além. Seu projeto era voltar ao país e ajudar na reformulação da Saint Mary’s. “Eu não queria ir só para ajudar a construir um prédio. Queria mudar a vida daquelas crianças”, diz. Em 2015, Elisa e sua amiga, Suzy Shingaki, se formaram em psicologia. Junto com outro colega, Marcelo Carvalho, que havia estudado administração, elas planejaram em 2016 o projeto de ir a Uganda no ano seguinte e participar da rotina da escola. “Nossos pais já tinham percebido que a gente queria ir. Pedimos assistência para uma professora-doutora em psicologia social comunitária, para nos ajudar na troca de experiências com as pessoas de lá. Porque o trabalho tem um viés de bondade e caridade, mas a gente precisa estudar muito: dinâmicas pedagógicas, Paulo Freire, etc.”, conta Elisa. No ano seguinte, lá estavam os três amigos. Encontraram crianças trabalhando, desigualdade social, escola e moradias sem saneamento básico. Famílias morando em um cômodo de três metros quadrados, cozinhando com carvão a única refeição do dia. E foi nesse choque de realidade que os brasileiros cresceram e foram se adaptando. Aprenderam que, na pobreza, aquelas crianças aprendiam a dividir. No intervalo da escola, compartilhavam o abacate, a manga ou o batoque, feito de banana. “A gente vê que é muito egoísta. É outro tipo de correria, de administração do tempo. Qualquer pessoa para na rua para te cumprimentar. As visitas são inesperadas, um sempre está na casa do outro”, diz a brasileira. Junto com a adaptação ao novo modo de vida, Elisa e os colegas foram percebendo quais eram as características sociais que impactariam na educação. Viram trabalho infantil, machismo, diferenças de gênero. E começaram a imersão no trabalho. Foram à escola todos os dias para conhecer os alunos e os professores. O principal desafio era promover a reflexão sobre as práticas docentes na Saint Mary’s, sem desempenhar o papel de “brancos que atravessaram o oceano para ensinar o que é correto aos negros”. Era preciso respeitar a cultura, não impor valores. A escola é precária, tem um banheiro com cheiro forte, salas pequenas, uma cozinha abandonada. A reconstrução do colégio era urgente – e a necessidade de fazer com que ele caminhasse sozinho também. Foram horas de conversa com os professores para eles aceitarem o início de um trabalho conjunto. A primeira tarefa era convencer a equipe pedagógica que as crianças precisavam brincar. Na escola, ainda era comum o castigo físico. “Fomos conversando. Não adiantaria falar ‘parem de bater’, porque iríamos embora e eles retomariam o hábito”, diz Elisa. “Fomos trabalhando aos poucos a questão da infância. Os professores perceberam que estavam descontando os problemas pessoais, da vida difícil, nas crianças.” Não era possível punir um aluno por chegar atrasado, por exemplo – alguns andavam por mais de uma hora para chegar ao colégio. Também não adiantaria cobrar a lição de casa, já que as crianças tinham tarefas domésticas em casa. Com muita paciência, os hábitos foram mudando. E, assim, a rotina foi se modificando. Chegaram os primeiros livros. Nenhum dos alunos sabia o que era isso. Eles amaram, levaram para casa no fim de semana, observaram as figuras. Nas aulas de matemática, o foco era decorar fórmulas e conceitos. Os voluntários, então, sugeriram que os professores usassem conhecimentos mais práticos e próximos à rotina de Uganda. “As crianças ali sabiam fazer compras na feira, lidavam com dinheiro desde cedo. Fomos mostrando como a matemática do dia a dia poderia interessar mais à turma.” Elisa continuou em Uganda até dezembro de 2017. “Os professores caminharam bastante na gestão da escola, na divisão dos papéis, na autonomia”, conta. Até abril de 2018, a jovem ficará no Brasil, com o objetivo de buscar parcerias e arrecadar verba para a próxima etapa: construir três salas e uma cozinha em um novo espaço da escola. “Precisamos de R$ 100 mil para essa primeira fase. Até agora, levantamos R$ 18 mil. Recebemos doações online e fazemos trocas com outras ONGs”, diz Elisa. Quando retornar para a Saint Mary’s, ela quer que a comunidade se envolva na construção do novo espaço. Mães, pais e professores podem ajudar a levantar as paredes, crianças cuidarão dos jardins. “Juntos, queremos muita coisa ainda. Somos um time.”