Em depoimento em ação da Lava Jato, ex-presidente da Petrobras nega saber de supostas propinas pagas a ex-tesoureiro do PT. Sérgio Gabrielli depôs como testemunha de defesa de Sílvio Pereira, acusado de receber propina para ajudar empresa a ganhar contrato com Petrobras..  O ex-presidente da Petrobras José Sérgio Gabrielli prestou depoimento na sede da Justiça Federal, no bairro de Sussuarana, em Salvador, na manhã desta segunda-feira (5), em uma das ações da Operação Lava Jato. Ele chegou ao local, acompanhado da advogada, por volta das 9h50 e saiu às 10h30. Gabrielli depôs como testemunha de defesa de Sílvio Pereira, ex-tesoureiro do PT, que teria recebido suposto pagamento de propina por parte da empresa GDK , para ajudar a empresa a ser beneficiada em um contrato com a Petrobras para o fornecimento de materiais e serviços nas obras da Unidade de Tratamento de Gás de Cacimbas, localizada no Espírito Santo. O ex-presidente da petrolífera negou saber dos supostos pagamentos de propina. A licitação lançada em 2005 teria um valor próximo a R$ 400 milhões. Em troca da ajuda, o Ministério Público Federal (MPF) diz que Sílvio Pereira ganhou um veículo da marca Land Rover, avaliado à época em cerca de R$ 119 mil. Após prestar o depoimento ao juiz Sergio Moro, via vídeo-conferência, nesta segunda, Gabrielli conversou com o G1 . Ele disse que na época em que ocorreu o suposto pagamento de propina, era diretor financeiro da petrolífera, e negou quaisquer relações com Sílvio Pereira neste caso. "O que eu afirmei no meu testemunho é que eu não tive nenhuma relação com Sílvio Pereira sobre nenhum contrato. E como diretor financeiro, eu não tinha nenhuma relação com o processo de contratação", afirmou Gabrielli. Ele também disse não saber o motivo de ter sido arrolado como testemunha de defesa de Sílvio Pereira. "Meu depoimento foi sobre processo de nomeação de diretores, processo de nomeação de comissões de licitação, e sobre a não influência que Sílvio Pereira teria sobre a Petrobras", falou. Gabrielli também negou saber quaisquer informações sobre a suposta propina paga ao ex-tesoureiro do PT. "Não soube de nada, porque na verdade os processos seguiram os procedimentos normais", afirmou, destacando que só tomou conhecimento do caso, após divulgação da imprensa. "Posteriormente à divulgação da imprensa, a própria Petrobras tomou proviedência para aceitar as impugnações da licitação", disse Gabrielli.