Dado Dolabella é preso por não pagar pensão alimentícia: veja outros famosos que passaram pela mesma situação. Thiago Servo e Marcos Oliver também já foram detidos após a dívida. Os cantores Latino e Hudson estão na lista dos que fizeram acordo após mandados de prisão expedidos pela Justiça. .  Dado Dolabella foi preso na noite desta segunda-feira (5) após a a Justiça do Rio expedir um mandado de prisão por falta de pagamento de pensão alimentícia. Segundo a polícia, o ator deve R$ 196 mil de pensão alimentícia . Se não pagar, pode ficar até dois meses na cadeia. Mas o ator não é o único famoso a ser detido por falta de pagamento de pensão alimentícia. Confira outras celebridades que acabaram com problema na justiça após a dívida: Thiago Servo: em 2016, o cantor foi preso em Jacareí, no interior de São Paulo , com uma dívida de R$ 500 mil. O ex-integrante da dupla Thaeme e Thiago foi detido antes de um show que faria na região. Segundo o delegado, ele devia um no de pensão alimentícia e não estava sendo encontrado. Marcos Oliver foi detido em 2014 por não pagar a pensão alimentícia da filha . O ex-ator do programa “Teste de Fidelidade” afirmou na época que estava desempregado, por isso não fez o pagamento. Amigos de Oliver chegaram a fazer uma festa na tentativa de arrecadar verba para sanar a dívida do ator. Ricardo Costa , ex-Polegar, foi preso em 2017, em Taubaté interior de São Paulo. Segundo informações iniciais, o cantor devia cerca de R$ 12 mil em pensão ao filho de 9 anos. Mas Ricardo foi solto no dia seguinte, pois, de acordo com sua defesa, o cantor já havia quitado os débitos da pensão alimentícia do filho e a Justiça já havia anulado o pedido de prisão com um contramandado expedido. Na época, a Polícia Civil confirmou a existência do documento, mas o motivo da manutenção do mandado que culminou na prisão de Costa não foi informado. Roy Rossello , ex-Menudo, foi detido em Itu, em 2014, por causa da dívida. No mandado de prisão expedido na época, constava que a dívida total do cantor totaliza R$ 40 mil. Destes, o ex-cantor havia deixado de pagar R$ 18 mil, o que motivou a prisão. Paulo Cesar Pereio ficou uma semana preso, em outubro de 1994, por falta de pagamento de pensão alimentícia a seus dois filhos Tomás e João Velho. O ator foi solto após fazer acordo. Waguinho , ex-integrante do grupo Os Morenos, foi preso em 2004 por falta de pagamento da pensão da filha, na época, com 4 anos de idade. Em 2013, a Justiça determinou prisão preventiva do cantor pelo mesmo motivo, mas a prisão foi evitada após acordo com a ex-mulher, Solange Gomes. Latino quase entrou para a lista. Em 2015, o cantor teve a prisão decretada por não pagar pensão alimentícia , mas fez acordo com a mãe de uma de suas filhas. Em 2017, um novo pedido de prisão do cantor foi decretado. Em vídeo, Latino afirmou que não havia recebido nenhum comunicado oficial, mas já estava em conversa para negociar a dívida referente a pensão de outro filho.