Contribuição previdenciária de produtor rural será reduzida, diz líder do governo. Romero Jucá deu informação nesta segunda após se reunir com ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, e bancada agropecuária do Congresso para discutir Funrural..  O líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR), informou nesta segunda-feira (15) que o Executivo concordou em baixar a alíquota da contribuição previdenciária dos produtores rurais pessoa física dos atuais 2,3% para 1,5%. Jucá deu a informação após se reunir com o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, e parlamentares que compõem a bancada agropecuária no Congresso para discutir o Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural (Funrural). Ainda de acordo com Jucá, a mudança será feita por meio de medida provisória, cujo texto deverá ser fechado na próxima quarta (17). "Nós vamos reduzir de 2,3% para 1,5% [a alíquota da contribuição previdenciária]. É uma redução de carga tributária. Estamos construindo um espaço entre o 1,5% e o 2,3% para o pagamento do passivo [débito]. O passivo será pago sem acréscimo da realidade do que se cobra do produtor", declarou Jucá. No fim de março, o Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu que a União pode cobrar dos empregadores rurais a contribuição para o Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural (Funrural), o que pode render de R$ 8 bilhões a R$ 10 bilhões para os cofres públicos em tributos atrasados. A decisão tem a chamada "repercussão geral", ou seja, a partir de agora, todas as instâncias do Judiciário terão de seguir essa orientação. Atualmente, há cerca de 15 mil processos na Justiça sobre o assunto. De acordo com o deputado Nilson Leitão (PSDB-MT), presidente da Frente Parlamentar da Agropecuária (FPA), os produtores rurais defendem que esse pagamento seja iniciado somente em 2018. "Até dezembro, não vai precisar pagar nada. Não publicando a ata [da decisão do STF], essa dívida não está legitimada. Tudo é o ano que vem. Não queremos pagar nada esse ano", disse. Leitão declarou, porém, que, se o STF publicar o acordão da decisão, e publicar a ata mantendo a mesma votação, sem ter nenhuma regulação no seu resultado, a cobrança começaria automaticamente. Ao deixar o encontro com Meirelles e Jucá, Nilson Leitão disse ainda que, para resolver o problema do passivo, será cobrada uma alíquota maior, acima de 1,5%, podendo chegar a até 2,3%, para quem tem um débito por conta do tributo não recolhido nos últimos anos, até que esse produtor quite seu débito com o governo.