RPC: veja as informações adicionais das reportagens do dia 17/05/2017. G1 lista os principais destaques dos telejornais da RPC desta quarta-feira (17). Saiba os endereços, telefones e os sites das reportagens exibidas. .  O G1 lista as informações complementares das reportagens exibidas pelos telejornais da RPC nesta quarta-feira (17). Veja abaixo: G1 Paraná Bom dia Paraná >>> Começou a 15º Semana Nacional de Museus. No Paraná, 31 cidades vão participar com atividades especiais. A entrada nos espaços é gratuita, com exceção do Museu Oscar Niemeyer (MON) em que os ingressos custam R$ 16 e R$ 8 (meia-entrada). Maiores de 60 e menores de 12 anos têm entrada franca. Nas quartas-feiras a entrada ao MON é gratuita. Veja a programação completa em Curitiba e em todo o país. Paraná TV 1ª Edição - Curitiba >>> Durante esta semana, Curitiba recebe o Pint of Science Brasil, festival que tem como proposta discutir de forma descomplicada temas científicos em bares da cidade. As apresentações são abertas ao público e estão acontecendo em três bares da cidade. Veja a programação para esta quarta-feira, último dia do evento: - Mosquito aedes aegypti e aranha marrom: como a ciência pode ajudar a controlá-los? Local: 19h30 às 21h - Hop'n Roll Beer ClubR. Endereço: Rua Mateus Leme, 950 - Centro Cívico - A influência da Lua nos seres vivos Local: 19h30 às 21h - Cervejaria Bodebrown Endereço: R. Carlos de Laet, 1015 Hauer - Privacidade digital na era da espionagem Local: 19h30 às 21h - Trapista Hamburgueria & Cervejaria Endereço: Rua Dr.Goulin 257, Alto da Glória G1 Norte e Noroeste Paraná TV 1ª Edição - Londrina >>> O Detran-PR vai leiloar mais de 250 veículos nesta quinta-feira. O leilão começa às 8h30, no recinto Milton Alcover, no Parque Ney Braga. Quem quiser ver os carros e motos pode visitá-los no pátio do Detran. Mais informações sobre o leilão estão no site do órgão . >>> A Procuradoria Geral de Londrina faz um leilão de execução fiscal bens e imóveis nesta sexta-feira. O leilão começa às 9h30, no edifício Palácio do Comércio, localizado na Rua Minas Gerais, 297. A Procuradoria informa que caso os donos destes bens e imóveis queiram negociar a dívida antes do leilão, deverão comparecer à praça de atendimento, localizada no piso térreo da Prefeitura de Londrina, na Avenida Duque de Caxias, 635. Mais informações sobre o leilão no site . Paraná TV 1ª Edição - Maringá >>> A 20ª Corrida Rústica do Mandacaru de Maringá já tem 200 inscritos. As inscrições podem ser feitas até o dia 26 deste mês. Podem participar crianças e adolescentes entre 8 e 17 anos. A inscrição é gratuita e deve ser feita no site da prefeitura de Maringá. A prova será no dia 11 de junho com largada prevista para às 8h, em frente ao Tiro de Guerra de Maringá. O percurso da corrida principal é de três quilômetros. >>> A Secretaria de Assistência Social de Maringá está realizando vários encontros para quem tem interesse em fazer parte do programa Família Acolhedora. O acolhimento de crianças e adolescentes é uma medida judicial de caráter provisório e excepcional. Atualmente, 28 famílias estão habilitadas para acolhimentos no município. A capacitação para Famílias Acolhedoras começa nessa quarta-feira, às 19h30, e sempre será realizada na sala nº 58 da Faculdade Metropolitana de Maringá (Unifamma). Os encontros seguem na quinta-feira (18), 24 e 25 de maio. Os interessados devem entrar em contato com a Secretaria pelo telefone (44) 3261-2406 ou 3261-2417. Confira a programação dos encontros: Quarta-feira (17) Horário: 19h30 Abertura: Apresentação do Serviço de Acolhimento em família acolhedora. Quinta-feira (18) Horário: 19h30 Vulnerabilidade e as diversas configurações familiares. Data: 24/5 Horário: 19h30 Adoção e seus desdobramentos Data: 25/5 Horário: 19h30 Encerramento - Troca de experiências entre famílias acolhedoras e famílias em processo de habilitação. >>> A nona edição da Campanha do Agasalho vai até o dia 11 de agosto, e em Maringá são vários os postos de arrecadação. As doações podem ser entregues no Sesc, Senac, trinta condomínios parceiros do Secovi Maringá (Sindicato da Habitação e Condomínios) e na RPC Maringá. O objetivo é arrecadar roupas, calçados e cobertores em bom estado. Tudo o que for arrecadado vai para instituições sociais. Em 2016, quase 300 mil peças foram arrecadadas em todo estado. Serviço: Rua: Santa Joaquina de Vedruna, 625 - Zona 5 Av. Duque de Caxias, 1517 - Zona 7 Av. Colombo, 6225 - Zona 7 Av. Cerro Azul, 2531 - Jardim Novo Horizonte Fone: (44) 3262-2433 Paraná TV 1ª Edição - Noroeste >>> A Receita Federal pagou na segunda-feira (15) o lote multiexercício de restituição do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física, referente aos exercícios de 2008 a 2016. Os lotes residuais referem-se a contribuintes que caíram na malha fina, mas que posteriormente acertaram suas contas. De acordo com a delegacia da Receita Federal em Maringá, na região noroeste serão pagas 831 restituições, que contabilizam R$ 912.034,15. A restituição mais antiga é de 2010. O dinheiro foi creditado na conta informada nas restituições. Se houve alguma alteração na conta, o dinheiro é encaminhado ao Banco do Brasil e, por isso, é importante que o contribuinte informe o novo número de conta. Para saber se você foi contemplado nesse lote, é só consultar o site da Receita . A Receita Federal lembra que há ainda o aplicativo para tablets e smartphones que facilita consulta às declarações do IRPF e situação cadastral no CPF, diretamente nas bases de dados da Receita Federal.