Com seis linhas metropolitanas em operação, terminal de Pituaçu tem baixo movimento três dias após inauguração. Linhas urbanas ainda não rodam no terminal e não há previsão de quando vão começar a circular no local por falta de acordo entre prefeitura e governo..  O terminal de ônibus de Pituaçu, em Salvador inaugurado na última sexta-feira (23), registrou baixo movimento de passageiros por volta das 6h desta segunda-feira (26). No local, operam apenas seis linhas de ônibus metropolitanos, como as que circulam por Vilas de Abrantes, Arembepe e Portão. As linhas urbanas ainda não rodam no terminal e não há previsão de quando vão começar a circular no local. Isso depende de acordo entre a Secretaria Municipal de Mobilidade (Semob) e a secretaria de Desenvolvimento Urbano da Bahia (Sedur). Em nota, a Sedur afirmou que a prefeitura de Salvador não tem cumprido o previsto em um Termo de Ajustamento de Conduta (TAC) assinado no Ministério Público do Estado da Bahia (MP-BA), que previa, entre outros pontos, o corte de linhas troncais, que fazem “troncos” de ligação entre os bairros. Além disso, a Sedur afirma que está prevista uma reunião junto com a prefeitura, que deve ocorrer nesta semana, para discutir o assunto. A secretaria diz ainda que o governo do estado permanece aberto ao diálogo para que a questão seja resolvida com a maior brevidade possível. Já a Semob sustenta que o posicionamento da Sedur ocorre em defesa de interesses dos empresários do sistema de ônibus metropolitano, em detrimento dos usuários do transporte público da capital. A Semob diz que o governo do estado se comprometeu, perante o MP-BA, ainda no ano passado, a reavaliação da tarifa de remuneração da integração entre ônibus e metrô e até o momento não o fez. A Semob afirma que o município, por sua vez, promoveu a integração de todas as linhas de ônibus ao metrô e concluiu a reestruturação do sistema. A estrutura do metrô é integrada à estação do metrô e tem capacidade para a circulação de 280 mil passageiros por dia e até 175 coletivos por hora. O horário de funcionamento do terminal é, inicialmente, das 5h às 22h30. O tempo deve ser estendido para 4h30 às 00h30 quando as linhas urbanas passarem a entrar no terminal. O espaço possui 25 baias de ônibus e conta com espaços de serviços, lojas e praça de alimentação. Além disso, a estrutura possui acessibilidade para pessoas com dificuldade de locomoção, com elevadores, escadas rolante e piso tátil. O equipamento teve investimento de R$ 81 milhões e fica na marginal da Avenida Paralela, entre as Avenidas Gal Costa, Pinto de Aguiar e São Rafael.