Três porta-aviões dos EUA participam de exercício naval com Seul. Os exercícios acontecem após as visitas de Trump a Pequim e a Seul esta semana, dominadas pelas tensões com Pyongyang e pela busca de meios para conter a ameaça nuclear na península..  Sete navios de guerra sul-coreanos se somaram a três porta-aviões americanos, neste sábado (11), em uma incomum demonstração de força naval destinada à Coreia do Norte. Nos exercícios de quatro dias no Pacífico ocidental, participam os porta-aviões "Ronald Reagan", "Nimitz" e "Theodore Roosevelt" e sete navios da Coreia do Sul, incluindo três destróieres, informou o Ministério da Defesa em Seul. É o primeiro exercício envolvendo três porta-aviões em uma década. "O exercício está destinado a melhorar a dissuasão contra as ameaças nuclear e de mísseis da Coreia do Norte e mostrar nossa capacidade para deter qualquer ato de provocação", disse um porta-voz ministerial. As embarcações americanas farão exercícios aéreos, de vigilância no mar, treinamento de combate aéreo defensivo e outras operações de treinamento, indicou a Marinha. Os exercícios acontecem após as visitas de Trump a Pequim e a Seul esta semana, dominadas pelas tensões com Pyongyang e pela busca de meios para conter a ameaça nuclear na península.