Você viu? Mulher atropela e mata namorado no ABC e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 20 a 24 de fevereiro..  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 20 a 24 de fevereiro: 20/2 Justiça decreta prisão de mulher que atropelou e matou namorado no ABC; vídeo mostra briga Governo enviará para o Congresso novo projeto de recuperação fiscal de estados Médica encontra 'tampão' dentro de mulher no Piauí 20 dias após o parto 'Se não formos ouvidos, não há concessão no Rio para água e esgoto', diz Crivella sobre venda da Cedae PF conclui inquérito e diz que Lula, Dilma e Mercadante atuaram para obstruir Justiça 21/2 PM inventa lei para repreender homem que filmava ação policial; veja flagrante Justiça aceita nova denúncia contra Sérgio Cabral, que passa a ser réu pela 5ª vez Polícia acredita que herança de R$ 7 milhões pode ter motivado morte de família em São Gonçalo, RJ Câmara aprova tornar crime divulgação de foto ou vídeo de nudez sem autorização PRF multa caminhoneiro levando parte de avião boeing no Ceará; vídeo 22/2 Ministro José Serra pede demissão Travestis e mulher são presas suspeitas de aplicar golpes e assaltar em Copacabana Trump anula norma que permitia aos transexuais escolher banheiro nas escolas 'Nascemos de novo', diz passageiro de avião que teve fogo em turbina em SP Cientistas descobrem planetas com tamanhos parecidos ao da Terra em sistema a 40 anos-luz 23/2 A perturbadora história do 'Polígono', campo de testes onde soviéticos explodiram quase 500 bombas atômicas Vice-presidente da Câmara anuncia rompimento com governo Temer Adolescente desmente irmão acusado de matar família em São Gonçalo Serraglio diz que manterá orçamento da Lava Jato e diretor-geral da PF Força Tática da PM avança na Cracolândia, em SP; fotógrafos ficam feridos Goleiro Bruno Fernandes é solto após seis anos e meio na prisão Mulher de Victor, da dupla Victor & Leo, presta queixa de agressão contra o cantor em Minas Adolescente que pediu trabalho após devolver celular encaminha emprego Menina escreve carta e denuncia que pai estupra as 2 irmãs dela em MT