Justiça de MG manda prender Latino por falta de pagamento de pensão alimentícia, diz advogado. Ele estaria devendo mais de R$ 60 mil, segundo a mãe da filha dele que mora no interior do estado. Latino preferiu não comentar o assunto. .  O cantor Latino pode ser preso por causa de uma dívida de pensão alimentícia que chega a mais de R$ 60 mil. Ele tem uma filha de nove anos com Neusimar Cosendei que vive em Manhuaçu, na Região da Zona da Mata de Minas Gerais. De acordo com o advogado dela, Fauze Gazel Junior, a 1ª Vara Cível da cidade determinou a prisão de Latino por não pagar o benefício. “Ele foi condenado em primeira instância por causa da dívida que se arrasta por anos”, disse ele. Segundo Neusimar, os pagamentos feitos pelo cantor eram irregulares. “Às vezes chegava R$ 2,5 mil em um mês. Em outro mês chegava R$ 500. Tinha mês que não vinha nada. Nos últimos cinco meses, ele não pagou nenhum centavo”, disse ela. A 1ª Vara Cível de Manhuaçu não deu detalhes sobre o processo porque ele corre em segredo de Justiça. O advogado de Latino, José Marcos Gomes Junior, não quis comentar o caso. A assessoria de imprensa do cantor disse que ele também preferiu não falar sobre o assunto.