Após acordo, Latino parcela dívida de pensão e evita prisão, diz advogado. Segundo a mulher que cobra a pensão alimentícia, dívida do cantor será parcelada em 10 vezes..  O cantor Latino parcelou a dívida da pensão alimentícia de uma filha que tem com uma mulher de Manhuaçu, na Zona da Mata de Minas Gerais. A informação sobre o acordo foi confirmada pelo advogado Fauze Gazel Júnior, que defende Neusimar Cosendei, mãe da garota de nove anos, fruto de um relacionamento com o cantor, e também pelo defensor do artista, José Marcos Gomes Júnior. De acordo com Gazel, a primeira parcela foi paga na última semana. Os advogados disseram que, com o acordo, o artista está livre do mandado de prisão. O G1 conversou com a Neusimar, que disse que a dívida de Latino é de cerca de R$ 71 mil. Segundo a mulher, a quantia será parcelada em 10 vezes. Os defensores não confirmaram o valor. Fauze Gazel também afirmou que Latino deve fazer o exame de DNA para comprovar a paternidade da garota. O advogado do cantor falou que ele não tem nenhuma objeção com relação à realização do exame. “Isso não está definido ainda, mas muito provavelmente essa questão vai ser tratada”, afirmou José Marcos Gomes. Conforme Gazel, a 1ª Vara Cível da cidade determinou a prisão de Latino por não pagar o benefício. “Ele foi condenado em primeira instância por causa da dívida que se arrasta por anos”, disse ele. Neusimar contou ao G1 que os pagamentos feitos pelo cantor eram irregulares. “Às vezes chegava R$ 2,5 mil em um mês. Em outro mês chegava R$ 500. Tinha mês que não vinha nada. Nos últimos cinco meses, ele não pagou nenhum centavo”, disse ela.