PM que fez disparos em show de Gusttavo Lima em MT vai responder em liberdade. Soldado ficou detido por um dia no batalhão e foi liberado pela corregedoria. Show do cantor sertanejo foi interrompido após os disparos, em Rondonópolis..  O soldado da Polícia Militar, que foi teria feito disparos durante o show do cantor Gusttavo Lima, no final de semana em Rondonópolis , a 218 km de Cuiabá, vai responder pelo caso em liberdade. Raimundo Henrique Leal dos Santos, de 22 anos, teria se envolvido em uma briga generalizada e foi preso pelo major da PM Roosevelth Oliveira Escolástico, de 38 anos, que presenciou a confusão. O soldado nega que participava da briga e afirma que foi agredido . Segundo a assessoria da Polícia Militar, foi aberta uma investigação na Polícia Civil e outra pela Polícia Militar. Os dois policiais estavam de folga e assistiam ao evento. A Polícia Civil autuou o soldado pelo crime de disparo de arma de fogo e arbitrou fiança no valor de um salário-mínimo. Raimundo pagou a fiança e saiu da delegacia no mesmo dia. No entanto, por também responder por um crime militar, Raimundo foi encaminhado pela PM até o batalhão. De acordo com a PM, a Corregedoria da corporação entendeu que só será realizada a detenção ou qualquer punição do militar depois da apuração e conclusão do que ocorreu no dia do show. Raimundo e Roosevelth vão responder inquéritos pela civil e pela militar. Conforme a corregedoria, tanto o soldado quanto o major vão trabalhar normalmente nas funções até que a corporação tome alguma medida durante a apuração. A situação ocorreu no ‘Festival Rebouças’, no Parque de Exposições Wilmar Peres de Farias, na zona rural de Rondonópolis. Um vídeo que circula nas redes sociais mostra o momento em que Gusttavo Lima percebe os disparos e sai do palco. Segundo a organização, 3 mil pessoas assistiam ao show do cantor Gusttavo Lima no momento da confusão. “O soldado diz que estava no show e teria ocorrido uma briga próximo ao local onde ele estava. Ele diz que foi atingido por uma garrafa na cabeça e, assim que ele caiu [no chão], começou a ser agredido. Depois, ele diz que fez disparos para o alto para que cessasse a agressão e a briga”, disse ao G1 o delegado Vinícius Francisco Prezoto. Já o major da PM reafirmou que estava no show e abordou o soldado depois que o viu sacar a arma e fazer os disparos para o alto. Ao ser abordado, Raimundo reagiu e foi baleado na perna. O major Roosevelth Escolástico foi investigado, em abril deste ano, suspeito de ter sido o autor do disparo que matou o estudante de engenharia Renan Luna, de 22 anos, assassinado na saída de uma festa universitária em Nova Xavantina , a 651 km de Cuiabá. Na época, ele era comandante da 3ª Companhia de PM em Mato Grosso. Luna foi morto a tiros quando deixava a festa, por volta das 4h do dia 9 de abril. Ele chegou a ser levado para um hospital e recebeu atendimento médico, mas não resistiu. Três pessoas foram presas suspeitas de terem atacado e ameaçado o policial militar durante uma confusão na festa.