Para evitar prisão, Latino faz acordo e se compromete a pagar parte da pensão. A informação foi confirmada pela defesa da mulher que cobra pensão alimentícia do cantor. Justiça de Minas Gerais precisa autorizar acordo..  O cantor Latino tenta fazer um acordo para pagar parte da pensão alimentícia de uma filha que tem com uma mulher de Manhuaçu, na Zona da Mata de Minas Gerais, e com isso evitar a prisão. A informação foi confirmada pelo advogado Fauze Gazel Júnior, que defende Neusimar Cosendei, mãe da garota de nove anos, fruto de um relacionamento com o cantor. Segundo Júnior, o acordo foi protocolado na Justiça em Manhuaçu na tarde desta quarta-feira (7), e ainda está em andamento. Por ser um processo que corre em segredo de Justiça, o defensor não deu detalhes sobre a proposta. Conforme Junior, a 1ª Vara Cível da cidade determinou a prisão de Latino por não pagar o benefício . “Ele foi condenado em primeira instância por causa da dívida que se arrasta por anos”, disse ele. O acordo pode anular o pedido de prisão. Neusimar contou ao G1 que os pagamentos feitos pelo cantor eram irregulares. “Às vezes chegava R$ 2,5 mil em um mês. Em outro mês chegava R$ 500. Tinha mês que não vinha nada. Nos últimos cinco meses, ele não pagou nenhum centavo”, disse ela. O advogado de Latino, José Marcos Gomes Junior, não foi localizado. A assessoria de imprensa do cantor disse que o advogado que irá se manifestar sobre o caso.