Agenda cultural: Dorgival Dantas, Zeca Baleiro e musical sobre Zeca Pagodinho são destaques do final de semana; lista. Saiba quais são as opções de shows, teatro, exposições, programação infantil e mais..  Diversos eventos estão programados para ocorrer neste final de semana, em Salvador e região metropolitana. O G1 listou opções de música, teatro, exposições e outros, marcados para sexta (16), sábado (17) e domingo (18). Confira: O musical "Zeca Pagodinho - Uma História de Amor ao Samba", que homenageia o cantor carioca , será encenado no Teatro Castro Alves, em Salvador, neste sábado (17), às 21h, e no domingo (18), às 21h. As entradas podem ser adquiridas nas bilheterias do TCA, nos SACs dos shoppings Barra e da Bahia, no site Ingresso Rápido e por meio do telefone (71) 4003-1212. Os valores variam entre R$ 25 e R$ 40. O cantor e compositor Zeca Baleiro faz show na Concha Acústica do Teatro Castro Alves, em Salvador, neste domingo (18). O artista é a última atração desta temporada do projeto MPB Petrobras, que terá seu encerramento na capital baiana - cidade onde nasceu o projeto. A noite contará ainda com show de abertura da banda baiana Os My Friends e intervenção musical de Dj Roger N’ Roll. Os ingressos custam R$ 60 e R$ 30 e já estão à venda, na Bilheteria do TCA, postos de venda nos SACs (shoppings Barra e Bela Vista) e no site ingressorapido.com.br . Com show autoral, o cantor Dorgival Dantas recebe as bandas Estakazero e Forró do Tico no sábado (17), na casa de shows Armazém Hall, em Vilas do Atlântico, em Lauro de Freitas. Os ingressos variam entre R$ 40 a R$ 90 e estão sendo vendidos no local, na loja ‘Armazém Ticket’, localizada no 2º piso do Salvador Norte Shopping, e nos balcões de ingressos dos shoppings. O Grupo Botequim se apresenta no Pátio da Igreja do Santo Antonio Além do Carmo, em Salvador, nesta sexta-feira (16), a partir das 21h. Ao lado deles, estará o sambista e padrinho do grupo, Walmir Lima. Os ingressos custam R$ 15. A roda de samba no pátio promete um repertório que reverencia grandes sambistas baianos, como Batatinha, Roque Ferreira, Edil Pacheco, Riachão, Nelson Rufino. Já o mestre Walmir Lima estará pessoalmente para cantar alguns dos seus grandes sucessos, como Ilha de Maré e Dindinha Lua, e mostrar um pouco da sua poesia lírica única. A banda Matanza faz show nesta sexta-feira (16), às 22h, em comemoração ao Dia de São Patrício, padroreiro da Irlanda. A apresentação ocorre na casa de shows Salvador Music Place, localizado no bairro de Patamares, em Salvador. No repertório, sons no estilo countrycore, junção do country norte americano com o hardcore. Os ingressos variam entre R$ 40 a R$ 80 e podem ser adquiridos através da internet . Denny Denan, Tierry e a banda Forró do Tico serão os convidados da festa "Sexta in Love" do cantor Danniel Vieira. A edição número dois dessa nova temporada do evento será nesta sexta-feira (16), a partir das 22 horas, no Baby Beef Alvarez, no Iguatemi. Os ingressos custam R$ 50 (lista) e R$ 60 (fora da lista), as vendas acontecem na sede da AMB e no local. Neste sábado (17), às 22 horas, Zay Rios e a banda Colher de Pau comandam a noite batizada de "Forró de Elite" no Coliseu do Forró, em Patamares. Como convidados, as atrações chamaram Tio Barnabé, Seu Malaquias e Zelito Bezerra. Os ingressos custam R$ 30 (mulher) e R$ 40 (homem) e as vendas acontecem no local. Nessa sexta (16), a banda Kart Love assume mais uma vez o palco do Zen, no Rio Vermelho. Lucas Kart e sua banda irão comandar mais uma edição da festa “Canto, Bebo e Choro”. Para o show, músicas de carreira, que marcaram a história da banda, como “Tome Drible”, “Romance Rosa”, “Vai Lembrar” e “Corno Poeta”, além da nova música de trabalho intitulada “Carteiro”. Sucessos do momento e músicas que fazem parte do disco recente, em homenagem ao ritmo do Arrocha, também estarão no setlist. Os ingressos custam R$ 60 (fora da lista) e R$ 40 (lista) e as vendas acontecem no local. O evento “Chega logo São João” acontece neste domingo (18) e o comandante Jó Miranda conta com a participação especial do Trio Mudernin. O show acontece na Cubanakan, no Jardim de Alah, que abre os portões às 19h30. Os ingressos custam R$ 25 e serão vendidos no dia do evento. No sábado (17), Léo Fera e banda Forrozão se apresentam no Pra Começar Music Bar, na Pituba, com a festa "Vem que é Sábado", a partir das 22h30. No repertório, o tradicional forró elétrico. Valor na lista: R$ 20; Valor (fora da lista) até 23h: R$ 20; Valor (fora da lista) das 23h à 0h: R$ 30; Valor (fora da lista) após 0h: R$ 40; Valor (fora da lista) camarote: R$ 60. O cantor Daniel Dandê se apresenta nesta sexta-feira (16), às 20h, no Porto dos Livros, localizado no bairro da Barra, em Salvador. O cantor promete no repertório canções do afrosamba, música baiana e MPB. Durante o show ele recebe os cantores Danilo Fonseca e Caio Brandão. Os ingressos custam R$ 10 e estão a venda no local. A "Ressaca do Samba", em celebração ao mês da mulher, fará uma homenagem à sambista Gal do Beco. O tributo acontece no domingo (18), a partir das 13h, no espaço Casa de Itália, com dez horas de muito samba. Participam do show as bandas "A Grande Família", Bambeia, Jeito de Ser, Katulê, Nossa Juventude, Partido Popular, Samba.com, Samba do Pretinho e Swingue do Fora da Mídia. O evento começará às 13h e não terá intervalos, pois contará com a estrutura de dois palcos. Os ingressos custam R$ 40 (inteira/pista), R$ 20 (meia/pista), R$ 70 (camarote). A venda acontece nos Balcões de Ingressos dos principais shoppings da cidade. O cantor Carlos Villela volta ao Coliseu do Forró, em Patamares, com o projeto Viva Gonzagão - Villela Convida. O show acontece no sábado (17), a partir das 15 horas. Para esta edição, o artista convidou Jorge de Altinho (PE), Del Feliz, Marquinhos Café e Virgílio. Com inspiração musical nas raízes culturais nordestinas, Villela é um autentico cantor forrozeiro que exalta a zabumba que é realçada pelo violão e a viola. No repertório, xote xaxados, baiões e maracatus que foram aprendidos com mestres como Luiz Gonzaga, Dominguinhos e Jackson do Pandeiro. O cantor Zay Rios e a banda Remota se apresentam neste sábado (17), às 22h, na casa de shows Moon Pub, no Rio Vermelho, em Salvador. O cantor promete repertório com canções hits do sertanejo e do forró. Os ingressos custam R$ 40 (fora da lista) / R$ 25 (lista – lista@moonpub.com.br) e serão vendidos no local. A banda Samba FDR se apresenta neste domingo (18), às 22h, na casa de shows Moon Pub, no bairro do Rio Vermelho, em Salvador. A banda vai trazer as principais canções do samba baiano e nacional. Os ingressos custam R$ 40 (fora da lista) / R$ 25 (lista – lista@moonpub.com.br) e serão vendidos no local. A fim de arrecadar recursos para a TETO Bahia, organização que luta pela defesa dos direitos de pessoas que vivem nas favelas mais precárias e invisíveis, a festa Tem Dendê acontece neste sábado (17), às 19h, no restaurante Jardim das Delícias, no Pelourinho. O evento promete um show de música eletrônica com o DJ Victor Amorim. Os ingressos custam R$ 20 (primeiro lote) e estão à venda no site: www.sympla.com.br . A primeira edição do evento gratuito Vizu acontece nesse fim de semana, dias 17 e 18 de março (sábado e domingo), das 12h às 22h, em Salvador. Com moda, gastronomia e música, a festa será no Solar Gastronomia , na Rua Fonte do Boi, no bairro do Rio Vermelho. O evento contará no primeiro dia, sábado (17), com show da banda Gagabirô. Já no domingo (18), o som será com Adriana Prates. A Feira Bem PET acontece pela primeira vez em Salvador neste fim de semana, dias 17 e 18 de março (sábado e domingo), na Praça do Loteamento Aquarius, na Pituba. A feira, com acesso gratuito, conta com atrações para família e pets que vão desde o lançamento de produtos e serviços, a gastronomia, adoções, apadrinhamento de animais e palestras com especialistas. Além da área pet, a feira terá expositores voltados para o público infantil, como brinquedos, animações e oficinas criativas. A praça também ganhará espaços para atrações musicais, moda, gastronomia e artesanato. Indicado ao Prêmio Braskem de Teatro em quatro categorias, o espetáculo “Mesmo Sem Te Tocar” entra em cartaz no Teatro Gamboa nesta sexta-feria (16), às 20h, e também ocorre no sábado (17), em dois horários (17h e 20h), e no domingo (18), às 17h. O projeto faz parte do “Março do Teatro e do Circo”, que reúne solos de destaque e um duo apresentados em Salvador no último ano. Os ingressos custam R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia). A classificação é 12 anos. “Mesmo Sem Te Tocar” conta a história de Léo (Fernando Santana), um homem que atravessa uma fenda no tempo e retorna do passado para revelar a Teresa todo o amor que sente por ela. Com doses de humor e ares de tragicomédia, o espetáculo é cercado por um estado onírico e aborda entraves e peripécias ocasionadas pela força do sentimento, por vezes desmedido, que move o personagem. "Mesmo Sem Te Tocar" também questiona o amor como cura ou ferida da alma e revela o quanto o sentimento, a depender de como é alimentado, pode se tornar uma patologia. “Pedro Hoisel e Cris Diniz” realizam show no próximo domingo (18), às 19h, no Teatro da Cidade (sede do Villa Campus de Educação), na Avenida Paralela. O espetáculo reúne músicas inéditas, premiadas em diversos festivais, além de outras autorais e de artistas que influenciaram a carreira da dupla. As músicas fazem parte do primeiro CD, “Jardim das Canções”, que está em fase de produção. Os ingressos custam R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia) e podem ser comprados na bilheteria do teatro, no dia do evento, a partir das 18 horas. O espetáculo "Os Sons que Vêm da Cozinha" será apresentado nesta sexta-feira (16), às 21h, no Teatro SESC Casa do Comércio. A peça aborda o cenário da produção musical denominada “brega” dos anos 60 e 70, sua história, seus intérpretes, curiosidades e os principais sucessos. Os ingressos custam a partir de R$25 (meia) e podem ser adquiridos na bilheteria do teatro. O ator e humorista Pisit Mota estreia seu novo stand up comedy, “Pisit Mota Show”, em curta temporada no Teatro Módulo, no bairro da Pituba, em Salvador. O espetáculo acontecerá neste sábado (17) e domingo (18), sempre às 20h. Os ingressos são vendidos no local. Preços: R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia). O espetáculo "Coisas Belas" está em cartaz até o dia 24 de março, no Teatro Sesc Senac Pelourinho, no Centro Histórico, em Salvador. A peça discute dramas, comédias e as instabilidades comuns à vida dos artistas. Os ingressos custam R$ 20 e R$ 10 (meia-entrada), com sessões sempre às 19h30. Está em cartaz de março até agosto o espetáculo "Trigonoteatro", uma proposta de textos de três autores diferentes, sobre três temas diferentes e que tem a atriz Cyria Coentro como protagonista da primeira peça do repertório: “Animal”. O espetáculo ocorre nesta sexta (16), sábado (17) e domingo (18), no Teatro Gregório de Mattos, às 19h. Os ingressos custam R$ 10 (meia) e R$ 20 (inteira). Os super-heróis caninos liderados pelo menino Ryder, que formam a Patrulha Canina, vão se apresentar no Teatro da Cidade, localizado na sede do Villa Campus de Educação, na Avenida Paralela, neste sábado (17). Haverá sessões às 14h, 16h e 17h30, com 50 minutos de pura aventura e diversão. O espetáculo é livre para todas as idades, e os ingressos podem ser comprados pela internet ou na bilheteria do teatro. Os ingressos custam R$ 30 (meia-entrada) e R$ 60 (inteira). Crianças de até 2 anos não pagam. No Shopping Paralela, as crianças podem se divertir no Reino da Aventura, circuito de atividades recreativas com piscina de bolinhas, tobogã, cama elástica, escorregador inflável e descida no barco. A atração está disponível no local até o dia 18 de março, na Praça de Eventos Frontal do Shopping, no piso L1. O Fiesta Park funciona na Avenida Paralela, em Salvador, de terça a sábado, das 17h às 21h, e domingos e feriados, das 15h às 21h. O parque fica em frente ao Shopping Paralela. Quem for ao local, poderá adquirir ingressos com o valor de meia-entrada, que custam a partir de R$ 20. São dezoito atrações disponíveis. Como novidade, o parque traz o chamado "Trem fantasma de dois andares". A exposição interativa Labirinto Selvagem está montada no Shopping da Bahia durante todo o mês de março. Localizada na Alameda Newton Rique, no segundo piso do shopping, próximo à entrada do estacionamento E. A entrada custa R$ 10 por um tempo de permanência de 30 minutos. No espaço, baseado em filmes e no imaginário popular, os visitantes vão pode vivenciar diferentes épocas da história da Terra desde os tempos em que os dinossauros habitaram o planeta até os homens das cavernas. A Caixa Cultural Salvador apresenta, até o dia 27 de maio, a exposição inédita "Ser Feliz É Para Quem Tem Coragem", que homenageia Dona Canô, uma das mais notáveis mulheres centenárias da Bahia, símbolo da cidade de Santo Amaro, no Recôncavo Baiano, e matriarca da família Velloso. A entrada ao espaço é gratuita. Horário: das 9h às 18h, de terças-feiras a domingos. As lembranças e materiais fotográficos do fotógrafo João Machado estão expostos na Caixa Cultural Salvador, localizado na Carlos Gomes. O céu estrelado do sertão baiano, a terra de chão batido, a poeira amarelada, os romeiros, os carroceiros e caminhoneiros são algumas das memórias de infância do fotógrafo João Machado. A mostra está aberta para visitação até o dia 13 de maio, de terça a domingo, entre 9h e 18h. A entrada é gratuita. O Museu de Arte Moderna da Bahia, localizado na avenida Contorno, em Salvador, expõe a partir desta sexta-feira (16) até o dia 1º de julho, as obras do artista Alfredo Volpi, um dos principais artistas da segunda geração do modernismo. O horário de visitação é de terça a domingo, das 13h às 18h e a entrada é grauita.