Festa da Ovelha, shows nacionais, e espetáculos; veja a agenda cultural do fim de semana em SC. Veja a programação entre esta sexta-feira (16) e domingo (18)..  Santa Catarina está cheia de atrações para agradar diferentes perfis a partir desta sexta-feira (16). Para quem gosta de funk, o cantor Kevinho se apresenta em Florianópolis . Já os fãs de pagode, podem relembrar os velhos tempos com Os Travessos, em Blumenau . Em Campo Alegre , terá mais uma edição da Festa da Ovelha. Exposições, espetáculos e cinema completam a lista de atrações. Confira: Na sexta-feira (16), às 20h, o Shopping Iguatemi, em Florianópolis, promove o "Sexta Jazz". O evento será realizado no piso G3 do estacionamento do centro de campoas e apresenta ao público o espetáculo em homenagem a Ella Fitzgerald. A entrada é gratuita. A Fields, na capital, recebe também na sexta, a partir das 23h, o cantor Mc Kevinho. O funkeiro promete embalar o público com os sucessos ''Encaixa'', ''Olha a Explosão'' e ''O Grave Bater''. Os ingressos variam entre R$ 60 e R$ 100 . O grupo Os Travessos se apresenta na sexta, às 23h, no Blest Bar, em Blumenau. Com mais de 20 anos de carreira, a banda leva ao Vale do Itajaí produções que fizeram sucesso no início dos anos 2000, como ''Quando a Gente Ama'', ''Tô Te Filmando'' e ''Maravilha Te Amar''. Os ingressos variam entre R$ 25 e R$ 40 . Na sexta-feira, a partir das 23h, o cantor Lucas Lucco sobre ao palco da Shed Western Bar, em Balneário Camboriú. O sertanejo promete embalar o público com músicas como "Permanecer", "11 Vidas" e "Batom Vermelho". Os ingressos variam entre R$ 50 e R$ 150 . O grupo Acústimo Clazz se apresenta no sábado (17), a partir das 18h, no Bar do Cris, em Florianópolis. A banda apresenta ao público clássicos do jazz, blues, country, folk e rock. O projeto Bossa 288, traz para capital o músico Luiz Meira no sábado (17), a partir das 20h. A apresentação acontece no Jazzinn Late Night Bar. As reservas de mesas devem ser feita pelo site . No sábado, às 23h, a Banda Dazaranha se apresenta em Blumenau, no Coliseu Music Hall. O grupo de Florianópolis apresenta sucessos como ''Vagabundo Confesso'', ''Afinar as Rezas'' e ''Salão de Festa a Vapor''. Os ingressos podem ser adquiridos no valor de R$ 20 . Entre sexta (16) e domingo (18), Campo Alegre recebe a 14ª edição da Festa Estadual da Ovelha. O evento é realizado anualmente no Calçadão da Cascatinha, paralelo aos eventos de aniversário de emancipação do município. A programação conta com apresentação musical, comida e produtos típicos. Mais informações podem ser verificadas no site da prefeitura . Quem tem vontade em ter um pet, poderá encontrá-lo no Parque de Coqueiros, em Florianópolis, no sábado (17), das 14h às 18h, na Feira Adocão Edição Especial. Cerca de 50 animais vão estar no local à espera de um lar. Todos castrados e vacinados. Também haverá atrações para as crianças, como pintura facial e sorteio de brindes. No domingo (18), das 11h às 19h, acontece o "Saint Patrick's Day" no Passeio Pedra Branca, em Palhoça , na Grande Florianópolis. O evento, que é gratuito, reúne 20 cervejarias artesanais, 26 food trucks, e uma programação cultural e artística. O dia 20 de março é internacionalmente reconhecido como Dia da Francofonia. Em Florianópolis, a programação de celebração se estenderá entre os dias 16 e 31 de março em uma verdadeira francofolie com atividades culturais de diversas áreas como cinema, música, artes visuais, gastronomia e literatura, o evento apresentará atrações para todos os públicos e será realizada em diversos locais. A programação pode ser vista na página da organização do evento . O Museu Victor Meirelles (MVM), em Florianópolis, recebe o quarto módulo da Exposição "Victor em 4D: Dimensão Simbólica". A mostra de longa duração sobre Victor Meirelles traz a proposta de que cada módulo aborde algumas características da produção do artista catarinense, patrono do Museu. A expoisção pode ser vista pelo público até o dia 12 de maio. O espetáculo-instalação "Cidade Proibida", da premiada Cia. Rústica, chega a Florianópolis neste fim de semana. O evento conta com encontro aberto com grupos de teatros na sexta-feira, às 19h30, no Sesc Prainha, na capital. No sábado, às 20h, é a vez do espetáculo-intervenção, que será na Praça Bento Silvério, e no domingo (18), também no Sesc Prainha, uma oficina com duração de 4 horas. As inscrições devem ser feitas no formulário . Neste fim de semana, o Terça Insana apresenta o espetáculo “Arquivo”, no Teatro Pedro Ivo, na capital. O projeto traz novidades para esta nova turnê, além das tradicionais esquetes de humor, haverá quadros com músicos, cantores, quadros em dupla . Na sexta e no sábado, a apresentação será às 21h, e no domingo, às 18h. Os ingressos variam entre R$ 40 e R$ 80 . O comediante e roteirista Afonso Padilha se apresenta na sexta-feira (16), às 19h30, no Teatro Carlos Gomes, em Blumenau. Com dois especiais no currículo, Afonso leva aos blumenauenses a produção ''Espalhando Palavra''. Os ingressos variam entre R$ 25 e R$ 60 . No sábado (17), terá o espetáculo que celebra os 25 anos da Orquestra Sinfônica de Santa Catarina (OSSCA). A apresentação será no Teatro Álvaro de Carvalho, em Florianópolis, a partir das 20h. Os ingressos custam entre R$ 25 e R$ 50. O Cineclube Infantil exibe neste sábado (17), a partir das 16h, na sala de Cinema do Centro Integrado de Cultura (CIC), em Florianópolis, as curtas-metragens nacionais "Comunicando" de Telmo Carvalho, "Desentralha" de Andrés Lieban, "As Árvores de Manoel" de Fábio Hacker, "O Rei Gastão" de Diogo Viegas, "Contadores de Carros" de Guto Pasko, "Calango" de Alê Camargo, e "Meu amigo Nietzsche" de Fáuston Silva. A entrada é gratuita. Também no CIC, será exibido no entre sexta-feira (16) e domingo (18), o filme "O dia que ele chegar", produzido em 2011 por Sang-soo Hong. A trama conta a história de um ex-diretor de cinema Sungjoon que tenta encontrar seu amigo que mora no bairro de Bukchon. Andando pela redondeza, ele encontra uma atriz que ele conhecia. Os dois conversam por um tempo e logo vão embora. Num bar, alguns estudantes de cinema o chamam para sua mesa. Bêbado, ele se dirige ao apartamento da antiga namorada. No dia seguinte ou em qualquer outro dia, Sungjoon ainda está perambulando por Bukchon. As sessões são gratuitas e começam às 20h. Para as crianças, o grupo Malagueta levará ao palco do Domingo é Dia de Teatro a peça “Malagueta quer ser grande”, que promete arrancar boas risadas do público. A apresentação será neste domingo (18), às 11h30, no cinema do shopping Iguatemi Florianópolis e tem entrada gratuita. O evento é voltado para crianças de três a 12 anos, e pais ou responsáveis acompanhantes.