Zeca Baleiro, O Rappa e Ivan Lins movimentam a programação cultural do CE; veja mais opções . Mercado Geek traz feira de quadrinhos, experimentação de jogos e apresentação de cosplays. .  A agenda cultural traz várias atrações para aproveitar o fim de semana no Ceará. Tem opções para todos os estilos, gratuitas ou não. Dentre os destaques, shows de despedida da banda O Rappa, no sábado (24). Já no domingo (25), o agito fica por conta de Zeca Baleiro e Ivan Lins. Mas as opções continuam com espetáculos, festivais, cinema, exposição e programação infantil. Show de humor com o espetáculo "Improvável" também é destaque Confira lista de atrações completa: 1. Zeca Baleiro é destaque da edição do RioMar Music Festival, que ocorre neste domingo (25), às 18h, no Estacionamento Aberto da Lagoa do Papicu. Show é gratuito com abertura do espaço, a partir das 16h. A cantora Camila Marieta também agita a programação às 16h30. 2. Show de despedida da banda O Rappa, neste sábado (24), a partir das 21h, no Centro de Eventos do Ceará. A programação também recebe o grupo Baiana System. O ingresso custa R$ 100 (inteira) e R$50 (meia), pista e 180 (inteira) e R$90 (meia), front, 1° lote. 3. Show de Ivan Lins, neste domingo (25), a partir das 18h, no Cineteatro São Luis. O cantor apresenta seus grandes sucessos em uma roupagem mais intimista. Entrada custa R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia). 4. Solteirões do Forró, Júnior Vianna, Toca do Vale e Forró Real se apresentam neste sábado (24), a partir das 21h, no festival “Barril Forró Fest”. O evento ocorre no Barril West, que fica na Avenida Godofredo Maciel, 1179. O ingresso custa, R$ 35 (arena) e R$ 55 (frontstage e camarote), 1° lote. 5. A banda Rubber Soul faz show nesta sexta-feira (23), a partir das 19h. Na trilha sucessos do grupo Beatles. A apresentação ocorre BNB Clube, localizado na Avenida Santos Dumont, 3646. Entrada custa R$ 10 (não sócios). Gratuito para sócios. 6. A Orquestra de Sopros Maestro J. Ratinho se apresenta neste sábado (24), a partir das 12h30, na Praça do Ferreira. Em cena, 30 músicos trazendo um repertório diversificado com Luiz Gonzaga, Tim Maia, Michael Jackson, entre outras. Acesso gratuito. 7. Para quem quer aproveitar o almoço ao som de música, tem programação do Cardápio Musical, com Roberta Kaya no Centro Cultural Banco do Nordeste Fortaleza nesta sexta-feira (23). O show começa, a partir das 12h. Acesso gratuito. 8. David Simplicio se apresenta neste sábado (24), a partir das 12h30, no Café Passeio do Passeio Público. Couvert artístico custa R$ 3,50. 9. Especial Bossa Nova com Duetos Escola de Música, neste sábado (24), a partir das 18h30. Em cena os alunos cantam os sucessos de Tom Jobim, Vinícius de Morais, Elis Regina, João Gilberto e Nara Leão. O espaço fica no piso L1, do Shopping RioMar Fortaleza. Entrada gratuita. 10. A banda Municipal Otacílio Barbosa dos Santos de Paraipaba faz apresentação neste domingo (25), no Espaço Rogaciano Leite Filho. Show é gratuito e ocorre a partir das 18h. 11. O Trio Mistura Brasileira, com Moacir Bedê, Marco Tulio e Nilton Fiori se apresentam neste domingo (25), a partir das 12h30, no Café Passeio. A programação faz parte do Passeio Público de Fortaleza. Entrada custa R$ 3,50. 12. Os humoristas Anderson Bizzocchi, Daniel Nascimento e Elidio Sanna apresentam a peça "Improvável" no Theatro Via Sul Fortaleza, neste sábado (24), às 21h e domingo (25), às 18h. O ingresso custa R$ 70 (inteira) e R$ 35 (meia), plateia inferior e R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia), plateia superior. 13. O grupo Dona Zefinha apresenta nesta sexta-feira (23), o espetáculo “Ch@furdo”, em Juazeiro do Norte. Programação ocorre às 19h, no Anfiteatro do Centro Cultural Marcus Jussier (Pirajá). 14. Espetáculo de dança “Cão sem Plumas” da Cia de Dança Deborah Colker é destaque neste sábado (24), às 21h e às 20h, no domingo (25), no Teatro do Riomar Fortaleza. Ingresso custa R$ 160 (inteira)e R$ 80 (meia), plateia Baixa A, R$ 140 (inteira)e R$ 70 (meia), plateia Baixa B e R$ 120 (inteira)e R$ 60 (meia), plateia alta. 15. O grupo Pavilhão da Magnólia apresenta nesta sexta-feira (23), sábado (24) e domingo (25) o espetáculo “Maquinista”. O evento ocorre a partir das 20h, no Teatro Dragão do Mar. O ingresso custa R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia). 16. Especial Mulheres em Cena com o espetáculo “Trans-Ohno”, com o coletivo As Travestidas é atração nesta sexta-feira (23), às 18h, Centro Cultural Banco do Nordeste Fortaleza. Acesso gratuito. 17. Exibição de videoclipes de artistas, músicos e bandas cearenses ou residentes no Estado, nesta sexta-feira (23), às 10h, 14h e 17h, e no sábado (24), às 10h, 13h20 e 17h, no Cineteatro São Luiz. Entrada gratuita. 18. Grupos promovem exibições de dança e música hip hop, neste sábado (24), a partir das 19h, na Arena Dragão do Mar. Entrada franca. 19. Os bailarinos da Cia de Dança Deborah Colker realizam neste domingo (25), de 10h às 12h. uma oficina gratuita de dança contemporânea a partir dos espetáculos da companhia. O evento ocorre no Centro de Narrativas Audiovisuais do Porto Iracema das Artes, sendo inscrição por ordem de chegada com capacidade para 40 pessoas. 20. Oficina de artesanatos em geral para os idosos neste sábado (24), das 14h às 16h, no Shopping Parangaba. Inscrição presencialmente, no piso L2, próximo à loja Magazine Luiza. Todo o material será disponibilizado gratuitamente pelo shopping. As vagas são limitadas 21. Primeira edição do Imaginários Urbanos, festival de Performance Urbana do Ceará traz programação nesta sexta-feira (23) e fim de semana (24) e (25). Na programação ações formativas e mesas de debate que ocorrem na Escola Porto Iracema das Artes. O evento também traz trabalhos de 14 artistas de Fortaleza, do interior e de outros estados do Nordeste em ações que vão ocupar desde estações do Metrô e terminais de ônibus, até praças, ruas e avenidas em diversos pontos da cidade. 22. Mesa-redonda "Arte e cidade, quais são as relações possíveis?", com Pati Bertucci e Kaciano Gadelha, neste sábado (24), às 10h, no Auditório do Porto Iracema das Artes. Evento compõe programação da primeira edição do Imaginários Urbanos, festival de Performance Urbana do Ceará. Acesso gratuito. 23. A tarde, às 14h, na atividades do festival tem a mesa "O artista no espaço urbano", com Marcelle Louzada e ngela Soares. O evento ocorre no sábado (24), no Auditório do Porto Iracema das Artes. Entrada gratuita. 24. O festival no sábado, a partir das 21h30 também recebe a ação residência "Price world ou Sociedade a preço de banana", com Em Foco Grupo de Teatro. Programação tem partida inicial no Porto Iracema das Artes. Entrada franca. 25. Cortejo com vários Maracatus de Fortaleza será realizado neste domingo (25/03), na Beira-Mar, em Em alusão ao Dia do Maracatu, a Avenida Beira Mar recebe, neste domingo (25), a partir das 16h um cortejo com vários Maracatus de Fortaleza. Maracatus Vozes da África, Az de Ouro, Rei Zumbi, Nação Fortaleza, Nação Baobab, Solar, Nação Pici e Nação Palmares são as atrações da programação. 26. Festival de comida nordestina é opção nesta sexta-feira (23) e fim de semana (24) e (25), a partir das 18h, na Praça Visconde de Pelotas, S/N. Acesso gratuito. 27. Mercado Geek com venda de quadrinhos, produtos geeks e apresentações de cosplay, neste sábado (24), das 15h às 19h, no Estacionamento da Biblioteca Municipal Dolor Barreira, localizado na Avenida da Universidade 2572. Os participantes também podem experimentar jogos dos videogames Xbox, Nintendo Wii, Mega Drive, Master System e Super Nintendo. Entrada gratuita. 28. Neste domingo (25), a partir das 16h, o Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura promove na Arena a programação do Fuxico no Dragão. Nesta edição, a feira traz o projeto “Elas nas pickups”, com a DJ Betty Silvério. Acesso gratuito. 29. Feira de artesanato nesta sexta-feira (23), sábado (24) e domingo (25), das 17h às 22h, ao lado do Espelho D'Água, no Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura. Acesso gratuito. 30. Feira de artesanato, Expoarte é destaque no Via Sul Shopping, nesta sexta-feira (23) e sábado (24), das 10h às 22h e domingo (25), das 14h às 20h, no piso 3. O local conta com mix de produtos à venda como tapeçaria, decoração, louças, semi joias, vestuário e alimentos típicos do Brasil, Senegal, índia, Peru, Bolívia, Turquia, China, Indonésia e Filipinas 31. Nesta sexta-feira (23), a partir das 15h, tem a exibição do filme “Margarita com um canudo” na Caixa Cultural Fortaleza. Já às 18h é a vez de “Uma Mulher e Dois Homens”. A mostra faz parte da programação intitulada “Devi: Mulher em Cena” que exibe filmes indianos. Ingresso custa R$ 4 (inteira) e R$ 2 (meia). 32. No sábado (24), a programação continua na Caixa Cultural Fortaleza com o filme “O Ovo do Corvo”, às 15h. Ingresso custa R$ 4 (inteira) e R$ 2 (meia). 33. Já no domingo (25), às 14h tem a exibição do filme “O Fabricante de Caixão”, na Caixa Cultural Fortaleza. O ingresso custa R$ 4 (inteira) e R$ 2 (meia). 34. O Cineteatro São Luiz exibe neste sábado (24), às 10h10, o filme “Pinóquio”. Acesso gratuito. 35. No sábado (24), a partir das 13h30, o público confere o filme “Os caçadores da arca perdida”, na programação do Cineteatro São Luiz. Já a partir das 17h10 é a vez do filme “Gandhi”. Acesso gratuita. 36. Projeto CineMaterna traz neste sábado (24) a exibição da comédia “Os Farofeiros”. A sessão acontece na Cinepólis do RioMar Kennedy e tem início às 11h. A sala de cinema é preparada atender as necessidades de mães e bebês durante a exibição do filme. 37. Programação do Cineclube do Centro Cultural Banco do Nordeste exibe às 10h30 o filme “Julieta”. O evento é gratuito e ocorre no sábado (24). 38. Exibição dos filmes “Toy Story - Um mundo de aventuras”, no Cineteatro São Luiz, nesta sexta-feira (23), a partir das 10h10, “Assim caminha a humanidade”, a partir das 14h10 e às 17h10 o público confere o filme ”Casablanca”. Entrada gratuita. 39. A programação do Cineclube 24 Quadros, exibe nesta sexta-feira (23), às 18h30, o filme “O Fabuloso Destino de Amélie Poulain”, na Vila das Artes, que fica na Rua 24 de Maio, 1221. Entrada franca. 40. Está em cartaz na Galerias I e II, da Caixa Cultural Fortaleza a exposição "Êxodos" do fotógrafo Sebastião Salgado. A mostra é gratuita e traz histórias da migração em diversos países. O público pode conferir nesta sexta-feira (23) e sábado (24), das 10h às 20h e domingo (25), das 12h às 19h. 41. Exposição Encantes Amazônicos é atração nesta sexta-feira (23), das 10h às 21h, sábado (24) e domingo (25), das 15h às 21h na Sala “Pequeno Perfil de um Cidadão Comum” no Centro Cultural Belchior . O espaço é localizado na Rua dos Pacajus, 123 e traz mostra do desenhista Fernando França. 42. "Multiplicidades – Mulher em Arte e Vida" é opção de exposição, nesta sexta-feira (23), a partir das 10h e fim de semana (24) e (25), a partir das 15h, na Galeria Divina Comédia Humana do Centro Cultural Belchior. A mostra traz 15 obras de mulheres cearenses. Entrada gratuita. 43. Exposição “Racionalidade – Mito – Alegoria” do artista Francisco de Almeidan está em cartaz , nesta sexta-feira (23) das 10h às 21h e no sábado (24) e domingo (25), a partir das 15h. A mostra fica na Galeria Retrato 3x4 no Centro Cultural Belchior, localizada na Rua dos Pacajus, 123. 44. Exposição "Lágrimas de São Pedro" está disponível nesta sexta-feira (23) e sábado (24), das 10h às 20h e domingo (25), das 12h às 19h, na Galeria Multiuso da Caixa Cultural Fortaleza. A mostra é do baiano Vinícius S.A e conta com cerca de 4 mil “lágrimas” formadas por bulbos de lâmpadas cheios d’água presos por fios de nylon ao teto em diferentes alturas e iluminações específicas. Acesso gratuito. 45. Painel Cais bar do artista Valber Benevides é destaque, nesta sexta-feira (23), das 10h às 20h e sábado (24) e domingo (25), das 15h às 21h. A exposição é gratuita e ocorre na Galeria Retrato 3x4 no Centro Cultural Belchior. 46. O North Shopping Fortaleza traz a exposição “Curvas e Cores”, do artista plástico Fabiano Chaves. A mostra é gratuita e está em cartaz nesta sexta-feira (23) e sábado (24) das 10h às 22h e domingo (25), das 11h às 21h, no Espaço Cultural, piso 3. 47. Está em cartaz a exposição "Luciano Carneiro: O Olho e o Mundo", nesta sexta-feira (23), a partir das 9h e sábado (24) e domingo (25), a partir das 14h, no Museu da Cultura Cearense. A mostra traz cerca de 300 fotografias registradas entre o fim da década de 1940 e ao longo da década de 1950 do cearense Luciano Carneiro. Entrada gratuita. 48. Exposição "Simultâneos" conta com cinco pequenas mostras que aproximam linguagens, temporalidades e questões. A exposiação está em cartaz nesta sexta-feira (23), a partir das 9h sábado (24) e domingo (25), das 14h às 21h, no Museu de Arte Contemporânea do Ceará. Acesso gratuito. 49. A mostra coletiva “Mulher Vírgula!” é opção de exposição nesta sexta-feira (23) e fim de semana (24) e (25), das 14h às 21h, na Multigaleria do Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura. Entrada franca. 50. Exposição coletiva “Bem Me Quer Mal Me Quer – Cartografias de Si” é atração nesta sexta-feira (23) e sábado (24), das 10h às 19h. no Centro Cultural Banco do Nordeste, localizado na Rua Conde d'Eu, 560. Acesso gratuito. 51. Exposição Vaqueiros é opção nesta sexta-feira (23), a partir das 9h e fim de semana (24) e (25), a partir das 14h, no piso inferior do Museu da Cultura Cearense. A mostra percorre o universo do vaqueiro a partir da ocupação do território cearense pela pecuária até a atualidade. Acesso gratuito. 52. O Shopping Parangaba promove, neste sábado (24), às 10h30, uma aula de Fitdance, dentro da programação do projeto Parangaba e Saúde. O evento acontece na loja do Parangaba é Show, no piso L2. Atividade é gratuita. 53. Brincadeiras e atividades infantis, na programação Brincando e Pintando no Dragão do Mar, neste domingo (25), a partir das 16h, na Praça Verde. Na programação jogos, pinturas, brincadeiras e outras atividades. Acesso gratuito. 54. As crianças ganham um novo espaço de atividades lúdicas, com brincadeiras, histórias, pinturas e recreação. Na primeira edição do Fabuloso Circo Skyler, às 16 h no sábado (24), a diversão será uma maratona de contação de histórias. O evento vai ocorrer uma vez por mês na Rua Eduardo García, 1.487, Loja 2. 55. Contação de Histórias “Iracemas?”, com Paula Yemanjá, neste sábado (24), a partir das 14h, no Centro Cultural Banco do Nordeste. Entrada gratuita. 56. Show de animação “Procurando o ovo mágico”, neste sábado (24), às 17h, no Grand Shopping. Acesso gratuito. 57. Espetáculo “Alika e o mundo às avessas”, com o grupo Bricoleiros Teatro de Bonecos é atração neste sábado (24), às 15h, Centro Cultural Banco do Nordeste Fortaleza. Acesso gratuito. 58. Exibição de “Meninas superpoderosas: de igual para igual”, neste sábado (24), às 16h, no Centro Cultural Banco Nordeste. 59. O grupo Dona Zefinha traz para o sábado (24), o espetáculo “O circo sem teto da Lona Furada dos Bufões”, em Juazeiro do Norte. Programação ocorre às 19h30, no Centro Cultural Banco do Nordeste de Cariri. Acesso gratuito. 60. Casa do Coelho é atração neste sábado (24) e domingo (25), das 15h às 19h, no North Shopping Fortaleza. O espaço é gratuito e conta com pintura, fotos e momento de diversão e alegria. 70. Espetáculo cover “Páscoa da Galinha Pintadinha”, neste domingo (25), a partir das 17h, no Grand Shopping. Entrada gratuita. 71. Brincadeiras e atividades infantis gratuitas, com a Cia Mix da Alegria, na programação do Shopping Parangaba com pintura de rosto, teatro de bonecos com a peça "O Bosque dos Coelhos" e oficinas de cupcake, e de confeccionar dedoches dos coelhos. As atividades ocorrem neste sábado (24), às 16h, no piso L2.