Peça sobre arte e censura é uma das apostas da programação do Festival de Teatro de Curitiba. 'Domínio Público' foi coproduzida pela curadoria do festival e reúne quatro artistas que foram foco de atenção e debates sobre expressão artística..  Uma das apostas da programação da 27ª edição do Festival de Teatro de Curitiba é a peça “Domínio Público”, que será apresentada no Teatro da Reitoria, nos dias 29 e 30 de março. A coprodução da curadoria do festival reúne quatro artistas que foram foco de atenção e debates sobre expressão artística, liberdade, censura e se tornaram alvos de discursos radicais. Ao longo de 2017, Maikon K, Renata Carvalho, Wagner Schwartz e Elisabete Finger, cada um em uma situação diferente, levantaram questões sobre quais, afinal, são os limites da arte. Maikon ficou conhecido como “o homem nu da bolha”; Renata, como “a travesti que interpreta Jesus”; Wagner como “o homem nu do MAM (Museu de Arte Moderna, de São Paulo)”; e Elisabete como “a mãe do MAM” (a mãe que permitiu que sua filha tocasse o homem nu). Em “Domínio Público”, eles se colocarão diante do público – sem a intermediação de plataformas digitais, telas de computador ou telefones celulares –, com microfones abertos para amplificar o que pensa a respeito. Segundo os curadores Guilherme Weber e Márcio Abreu, responsáveis por convidar os espetáculos da Mostra 2018, essa será uma peça para abordar a onda de conservadorismo e intolerância que assolou o Brasil no ano passado. “Os artistas refletem sobre as fake news, o papel da mídia, os robôs e as mensagens de ódio, estado e religião, arte e sexo como uma resposta pública ao momento virulento que o Brasil enfrenta”, explicaram. O Festival de Teatro de Curitiba chega a 27ª edição com mais de 400 atrações – sendo uma pré-estreia e sete estreias nacionais e três espetáculos internacionais. O evento acontece entre os dias 27 de março e 8 de abril. Espetáculos de teatro e de música, oficina, palestras e atividades gastronômicas vão ocorrer em mais de 90 espaços da cidade e também da Região Metropolitana. Serão 384 sessões gratuitas. Os ingressos podem ser comprados no site do festival , no aplicativo "Festival de Curitiba 2018" e nos quiosques montados no Shopping Mueller e no Park Shopping Barigui. Domínio Público