Cabo da PM é assassinado em tentativa de assalto em Barra Mansa; é o 119º policial morto no RJ este ano. Criminosos fugiram em um carro roubado para a cidade de Volta Redonda e levaram a arma do policial..  Morreu na noite de domingo (12) o cabo Eleonardo Silva, baleado durante uma tentativa de assalto a um posto de gasolina no bairro Vila Delgado, em Barra Mansa, no Sul do RJ. Eleonardo é o 119° policial assassinado no estado do Rio de Janeiro só este ano. SAIBA QUEM SÃO OS PMS MORTOS NO RJ EM 2017 De acordo com a Polícia Militar, o cabo Eleonardo teria sido abordado por quatro homens armados e, ao reagir, foi atingido por dois tiros: um na cabeça e um na perna. Ele chegou a ser socorrido e levado para a Santa Casa de Barra Mansa, mas não resistiu aos ferimentos. Ainda segundo a PM, os criminosos fugiram em um carro roubado para a cidade de Volta Redonda e levaram a arma do policial. Dois dias depois, a PM prendeu naquela cidade dois suspeitos de matar o policial. Neste domingo (12), um outro policial morreu em um dos acessos ao Morro da Providência , na região central do Rio. O sargento Victor Aleixo foi atingido por um disparo na cabeça, chegou a ser socorrido e levado para o Hospital Central da Polícia Militar, mas não resistiu aos ferimentos. O crime aconteceu na Rua do Livramento.