Santos e região: Confira as atrações para o fim de semana de 9 a 11 de março. Há várias peças de teatro, exposições e lançamentos de livros. .  O G1 traz algumas das principais atrações que irão movimentar as cidades da Baixada Santista neste fim de semana. Confira abaixo a agenda desta sexta-feira (9), sábado (10) e domingo (11). Em show inédito na cidade de São Vicente, o Cantor Dilsinho se apresentará neste sábado (10), à partir das 22h, no Clube de Regatas Tumiaru. Ele, que é uma das principais sensações do pagode na atualidade, fará um show completo, cantando sucessos. Os ingressos variam de R$ 30 a R$ 70. O Clube de Regatas Tumiaru fica na Praça Coronel Lopes, 167, no Centro de São Vicente. O Teatro Serafim Gonzalez, em Praia Grande, recebe o show Bee Gees Brothers, às 21h30 deste sábado. A banda, formada por Riccardo, André e Anderson, está na estrada desde 1998. Inicialmente, eles tocavam um repertório variado de músicas dos anos 60 e 70, até que, em 2004, começaram a se apresentar como banda cover dos Bee Gees. Os ingressos custam R$ 50 e R$ 25. Neste sábado, às 20h, a Casa da Cultura de Bertioga recebe apresentação do quarteto de saxofones “Ars”, no projeto “Música é Cultura”. No repertório, o grupo mescla canções populares e músicas eruditas em arranjos próprios. O evento é gratuito. A Casa da Cultura fica na Avenida Tomé de Souza, 130, no Centro. O guitarrista alemão Frank Blackfire se apresenta em Santos nesta sexta-feira, tocando clássicos das bandas Kreator e Sodom, duas das mais tradicionais representantes do trash metal germânico surgido na década de 1980. Blackfire, que integrou as duas bandas, tocará no Boteco Valongo, acompanhado dos músicos brasileiros André Mellado e Pedro Alzaga. A casa abre às 22h, e o show está previsto para as 23h. Os ingressos custam R$ 40 na porta e R$ 30 antecipado. O endereço é Rua São Bento, 43, Valongo, Centro Histórico. A Praça dos Expedicionários, em Guarujá, será palco de uma peça gratuita de teatro ao ar livre a partir das 20h deste sábado. A “A Nau dos Desterrados” conta a história de três piratas que estão desterrados, a deriva em alto mar e encontram um novo mundo. A inspiração para a criação da história foi a invasão pirata do Rio de Janeiro em 1711. A apresentação é de graça. O novo espetáculo do ator Eduardo Sterblitch, ‘O Rei do Mundo, Uma Comédia Sobrenatural’, estará na Baixada Santista, neste fim de semana. A peça conta a história de Pedro Peregrino, um homem mentiroso, irresponsável, egoísta e sem escrúpulos. Seu maior desejo é tornar-se rico e poderoso. Na sexta-feira, o espetáculo será às 21h, no Teatro Serafim Gonzalez, em Praia Grande. Os ingressos custam R$ 40 e R$ 80. Já no sábado, a apresentação será às 21h e, no domingo, às 20h, no Teatro Coliseu, em Santos. Os ingressos custam de R$ 30 a R$ 100. Considerado um dos maiores comediantes brasileiros da atualidade, Victor Camejo se apresenta pela segunda vez no Festival de Comédia Caiçara. O espetáculo será no domingo, às 19h30, no Teatro Guarany. Os ingressos custam R$ 20 e R$ 40 O espetáculo inspirado em contos do escritor norte-americano Edgar Allan Poe 'Para gelar a Alma' é uma montagem do grupo Na Companhia de Mulheres. A história se passa em uma casa do interior onde vivem três mulheres benzedeiras, Morella, Ligeia e Berenice, que foram amaldiçoadas e escaparam da morte. O espetáculo começa às 19h, no Sesc de Registro. A retirada gratuita de ingressos deve ser feita com 1h de antecedência. No domingo, o Sesc Registro traz o espetáculo interativo A Bola e a Boneca, da Companhia Tugudum, que mescla dança contemporânea com teatro. A apresentação será às 17h, no Teatro, com retirada de ingressos 1h antes. O espetáculo Rapunzel na Quitanda, da Cia. Polichinelo, fala sobre a quitanda da Mãe Joana, que tem uma planta raríssima chamada rapôncio. João, o filho da mãe Joana, conta a história dessa planta misteriosa, que fez uma menina ser aprisionada, um príncipe se apaixonar e envolve tranças, uma trança bem grandona. A companhia apresenta alguns de seus trabalhos mais significativos em 20 anos de carreira. O espetáculo será no domingo, às 17h30. Os ingressos variam de R$ 5 a R$ 17. A peça ‘Quem Ama Bloqueia’ mostra, de forma cômica, como o uso abusivo das ferramentas digitais pode afetar o relacionamento de um casal no cotidiano. A montagem em Santos traz as atuações de Renato Bellamin e Glaura Lacerda. Há sessões no sábado e domingo, às 21h, no Teatro Municipal de Santos. Os ingressos custam R$ 40 e R$ 80. A exposição ‘Iabás’ apresenta o intenso trabalho das fotógrafas Georgia Niara, Jessyca Alves, Juliana Florentino e Nayla Souza Ribeiro. As 30 imagens da mostra, que poderá ser visitada até o dia 6 de abril, além de lançar luz sobre a maneira como a sociedade enxerga a mulher negra é, em muitos casos, fruto de experiências pessoais vividas ao longo da trajetória de vida das fotógrafas. A mostra está no Museu da Imagem e do Som de Santos (Miss) e a entrada é de graça. A exposição de ilustradora Jazz Miranda celebra o Dia Internacional da Mulher. Ela traz reinterpretações de personagens de filmes, séries, animações e quadrinhos, a exposição da artista. A abertura ocorre nesta sexta-feira, às 18h, e os trabalhos podem ser conferidos até o final deste mês, de terça a sexta-feira, das 13h às 19h, e nos sábados 9h às 18h e domingos, das 9h às 13h, na Gibiteca de Santos. A entrada é gratuita. O fotógrafo Marcos Piffer lança cinco livros de uma vez, em Santos. Os livros 'Tattoo' e 'Porto de Santos' são integralmente projetos do fotógrafo, da concepção a edição. Os outros livros, 'Fernando de Noronha', 'Bromélias da Mata Atlântica' e 'Amazônia' foram realizados com imagens de acervo de Piffer e feitos em parceria com a editora de livros Arte. O lançamento de todos os livros será no Savannah Steak House, a partir das 17h. O jornalista Paulo Mota lança neste sábado, no espaço cultural do Ferry Boat`s Plaza Shopping , o novo livro: Machos inocentes, no qual, em 20 histórias, aborda o difícil relacionamento entre os sexos. O Ferry Boat`s Plaza Shopping fica na Praça das Nações,s/nº, em Guarujá . O acesso direto é a partir da Ponta da Praia, em Santos, por balsas (para quem vai de carro) ou lanchas ( pedestres). No sábado, a partir das 15h, acontece o lançamento do 2º livro do Programa Rota do Sol, na Livraria Martins Fontes, em Santos. A apresentadora Rosana Valle aguarda os visitantes em uma tarde de autógrafos. Na segunda edição do livro, é possível ver as praias, pontos turísticos e históricos, artesanato, culinária e cultura em geral da Baixada Santista. O Museu do Café comemora 20 anos com ações interativas e degustações. No Shopping Parque Balneário, os visitantes poderão se caracterizar, no Studio Photo Café, com roupas de época e levar para casa uma fotografia à moda antiga. A programação acontece no domingo, das 15h às 21h. No mesmo dia, com o CafeiCULTURA, um quiz personalizado, o público do Shopping Pátio Iporanga testará seu conhecimento sobre artes e arquitetura, barismo, história do café, entre outros. Os visitantes com as melhores pontuações ganharão prêmios, das 15h às 21h. Ainda no domingo, no Emissário Submarino, os moradores da cidade ou turistas serão convidados a degustar cafés especiais preparados em uma Coffee Bike, das 10h às 15h. Na segunda-feira, baristas apresentarão métodos de extração da bebida e irão prepará-la para os visitantes degustarem, das 12h às 14h, na Cafeteria do Museu do Café.