Agenda Cultural: Carlinhos Brown, Iza e Ed Mota são destaques em eventos no final de semana; veja lista. Músicos se apresentam na festa Candyall e Tal. G1 listou as opções de lazer para o fim de semana, em Salvador; confira. .  Diversos eventos culturais estão programados para ocorrer neste fim de semana em Salvador e região metropolitana. O G1 listou opções de música, teatro, exposições e outros, marcados para sexta (23), sábado (24) e domingo (25). Confira: O cantor Felipe Araújo, irmão de Cristiano Araújo, se apresenta no domingo (25), a partir das 15h, na Área Verde do Othon, em Ondina. O artista traz no seu repertório sucessos autorais como as músicas "Dá tempo de evitar", "Amor da sua cama", entre outras. Thiago Brava, que canta o hit "Dona Maria", é um dos convidados. Os ingressos custam R$ 50 (meia) e R$ 100 (inteira) e são vendidos no Safe Ticket . Nesta sexta (23) a banda Kart Love se apresenta na casa de shows Zen Salvador, no bairro do Rio Vermelho. O grupo comanda mais uma edição da festa "Canto, Bebo e Choro". O show de abertura fica por conta da banda Forró do Tico. Os ingressos custam R$ 60,00 (fora da lista) e R$ 40,00 (lista). As vendas acontecem no local do evento. A banda Pra Casar e a dupla André e Mauro se apresentam neste sábado (24), às 20h, na casa de shows Zen Salvador, no bairro do Rio Vermelho. Os ingressos custam R$ 60 e R$ 40 na lista. As vendas ocorrem no local. Nesta sexta, sábado e domingo, o Candeal Pequeno de Brotas recebe o evento intitulao 3º Candyall e Tal, que reúne apresentações pagas e gratuitas. A programação começa sempre às 16h. A programação gratuita, que acontece nas ruas do bairro, tem do Quinteto do maestro Leitieres Leite ao rapper baiano Baco Exu do Blues. Também haverá shows de Peu Meuray e sua Tamborcicleta, Groovelândia, Bitgaboott e do Zap Eletronico, além da Feira de Artes e desfile de moda assinado pela grife Meninos Rei. Já a programação paga acontece no espaço Guetho Square. Na sexta, sobem ao palco Ed Motta, Gerônimo e Targino Gondin. No sábado, haverá shows de João Donato, Margareth Menezes e Lazzo Matumbi. Já no domingo, quem se apresenta é Carlinhos Brown, que terá como convidada a cantora pop Iza. Os ingressos custam entre R$ 10 e R$ 20. O cantor Del Feliz recebe nesta sexta-feira (23), às 22h, a cantora Sarajane e os cantores Reinaldo e Zelito Miranda, na casa de shows Santa Música Vilas, em Lauro de Freitas. Quem faz a abertura da festa é a banda Xote do Anjo. Os ingressos custam R$ 30 e estão sendo vendidos no local. A cantora Flávia Wenceslause apresenta nesta sexta-feira no Teatro Sesi, a partir das 20h. Durante o show, ela promete contar ao público como se inspirou a compor alguns dos seus sucessos já conhecidos, a exemplo de "Canção de Esperança" e "Te Desejo Vida". Os ingressos podem ser adquiridos no local do evento e custam R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia). O grupo Sanbone Pagode Orquestra se apresenta no sábado, das 17h às 19h, no Cruzeiro de São Francisco, no Centro Histórico de Salvador. O evento vai ser regido pelo maestro Hugo Sanbone, tendo como convidada a cantora Márcia Short. A participação no evento é gratuita. Axé, Pop, Funk e os maiores hits das pistas, se misturam em mais uma edição da festa Armengado que abre o fim de semana da San Sebastian nesta sexta-feira (23) a partir das 23h. Os DJs Albert, Gonzalez e Izabela se revezam na pista de dança. Já no sábado (24) a tradicional Blessed volta à programação da San Sebastian com o DJ Enrry Senna como convidado, direto de Belo Horizonte. O mineiro será recebido em Salvador pelos residentes Felipe Carvalho e Rob Phillips. O JAM no MAM retoma suas atividades a partir desse sábado (24) em Salvador, voltando a reunir na área externa do Museu de Arte Moderna da Bahia, no Solar do Unhão, músicos profissionais e em formação para as "jam sessions". A nova temporada em Salvador acontece até maio. Os ingressos custam R$ 8,00 (inteira) e R$ 4,00 (meia). No próximo domingo (25) o cantor, compositor e sanfoneiro Jó Miranda realiza o último show da temporada do projeto "Forró do Talco" na Cubanakan, a partir das 19h30. O "Forró do Talco" acontece há seis anos consecutivos trazendo grandes artistas do cenário assim como os músicos da nova geração, o projeto é reconhecido tanto pelo público forrozeiro quanto pelos amantes do gênero. Nesta sexta (23) o cantor Diego Maia realiza um show na casa de eventos Moon Pub, o cantor traz hits das paradas de sucesso e também canções autorais. Já no sábado (24) a responsável pela animação da festa "Sofrência Vip" será a cantora Maryam Santangelo, que promete levar muita sofrência. As festas começam a partir das 22h e os ingressos custam R$ 40 (fora da lista) e R$ 25 (com nome na lista). Nesta sexta, às 19h, acontece no Centro Histórico de Salvador o Circuito Jorge Amado, uma espécie de cortejo fúnebre animado. O evento, no Pelourinho, terá apresentação de seis cenas baseadas nas seguintes obras do escritor baiano: “A Morte e a Morte de Quincas Berro D´Água”, “Gabriela Cravo e Canela”, “Dona Flor e seus Dois Maridos”, "Tenda dos Milagres" e “O Compadre de Ogum”. A participação do evento é gratuíta. O grupo TCA Instrumental apresenta nesta sexta-feira, às 13h30, mais uma edição do especial "Verão Concertante", no Palácio Rio Branco, no Centro Histórico de Salvador. O evento é aberto ao público. Obras clássicas Bach, Mozart, Tchaikovsky, Beethoven, Brahms, Stravinsky e os brasileiros Villa-Lobos e Luiz Gonzaga estão no repertório. O cantor Roberto Mendes se apresenta nesta sexta-feira, às 20h, na Cruz do Paschoal, na Rua Direita do Santo Antônio. A participação no evento é gratuita. O grupo Nata do Samba e a banda Isqueminha se apresentam no domingo (25), às 21h, na casa de shows Zen Salvador, no Rio Vermelho. O Nata do Samba traz sucessos autorais como "Destino”, “Jeito de Sambar”, “Essa Mina” e “Apaixonado Pela sua amiga”. Já a banda Isqueminha apresentará um repertório com funk, arrocha e sertanejo. Os ingressos custam R$ 60 e R$ 40 reais na lista. As vendas ocorrem no local do evento. O cantor Alex Camargo se apresenta, no sábado, às 22h, na casa de shows Santa Música Vilas, em Lauro de Freitas. O show terá participação de artistas como Cicinho de Assis, Paulo Góes, Gabriel Gramacho e a dupla Frank e Alex. Os ingressos custam R$ 30 e estão sendo vendidos no local. Carnaval, música e revolução" é o tema do Domingo no TCA de fevereiro, que acontece no domingo, com show que conta a história da carreira dos irmãos Macêdo. O espetáculo começa às 11h, e os ingressos custam R$ 1 (inteira) e R$ 0,50 (meia). As entradas são vendidas no local apenas no dia do evento, a partir das 9h. O espetáculo "Os sons que vêm da cozinha" será apresentado nesta sexta, às 21h, no Teatro SESC Casa do Comércio. A peça aborda o cenário da produção musical denominada “brega” dos anos 60 e 70, sua história, seus intérpretes, curiosidades e os principais sucessos que, aos poucos, deixaram a "cozinha" e conquistatam espaço na “sala de estar”. Os ingressos custam a partir de R$25 (meia)e podem ser adquiridos na bilheteria do Teatro ou através do site Compre Ingressos . A comédia "A Bofetada", da Companhia Baiana de Patifaria, será apresentada no Teatro Sesc Casa do Comércio, em Salvador, no sábado e no domingo. As sessões começam sempre às 20h, e os ingressos custam R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia). As entradas podem ser adquiridas na bilheteria do local, das 13h até o início do espetáculo. O espetáculo musical "De Um Tudo" será apresentado no sábado, às 21h, no e domingo, às 19h, no Teatro Módulo, em Salvador. A peça discute a baianidade para além dos rótulos e propõe uma reflexão sobre a linguagem e os costumes do povo da Bahia. Os ingressos custam R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia) e podem ser adquiridos na bilheteria do teatro, das 15h às 19h, ou pelo site Compre Ingressos . A Orquestra Sinfônica da Bahia se prepara para uma circulação pelo interior do estado nos meses de fevereiro e março com o projeto "OSBA na Estrada, uma volta ao mundo dentro da Bahia". O novo trabalho contempla apresentações em Camaçari (23 de fevereiro), Alagoinhas (2 de março), Santo Amaro (3 de março), Valença (16 de março) e Jequié (17 de março). Do clássico ao pop, o repertório pensado pelo maestro Prazeres aposta em obras de compositores eruditos de diferentes partes do mundo, culminando em sucessos do universo da música pop atual. No Salvador Shopping, as crianças podem se divertir em um parque temático que conta a história de "Masha e o Urso", montado na Praça Central (Piso L1). A atração é recomendada para crianças a partir de 4 anos, que devem estar acompanhadas de um responsável. Além de um lago de bolinhas, as crianças podem praticar arvorismo, descer de escorregador, atravessar pontes suspensas, brincar de piquenique e tirar fotos com representações dos personagens. O espaço fica aberto ao público de segunda a sábado, das 9h às 22h; e domingos e feriados, das 12h às 21h. O ingresso para brincar 15 minutos custa R$ 18, com acréscimo de R$ 1 para cada minuto adicional. O parque fica no local até 11 de março. Disponível até o dia 5 de março, de segunda a sábado, das 9h às 22h, e domingos, das 12h às 21h, no 1º piso do Shopping Bela Vista, o espaço Gamebox conta com um ambiente divertido, composto por brinquedos integrados e distribuídos em uma área de 190m². O espaço oferece várias atividades que estimulam a criatividade e a interatividade entre as crianças. O preço de permanência no Gamebox custa a partir de R$ 24 (meia hora), de segunda a sexta; e a partir de R$ 33 (meia hora), durante os fins de semana. No Shopping Paralela, as crianças podem se divertir no Reino da Aventura, circuito de atividades recreativas composta por piscina de bolinhas, tobogã, cama elástica, escorregador inflável e descida no barco. A atração está disponível no local até o dia 18 de março, na Praça de Eventos Frontal do Shopping, no piso L1. A outra espaço para os pequenos no local é a Ilha do Tesouro, com mais de 270 mil bolinhas azuis, que segue até dia 28 de fevereiro, na segunda Praça de Eventos Central, no piso L1. Com tema focado na filosofia e o convite ao pensamento, o Museu de Arte Moderna (MAM) abre exposição sobre os escultores contemporâneos brasileiros. O espaço fica aberto de terça a domingo no Solar da União, na venida Contorno, no bairro Dois de Julho. A entrada ao museu é gratuita. Uma exposição que faz homenagem aos 30 anos de carreira da cantora baiana Margareth Menezes acontece no Foyer do Teatro Castro Alves, das 9h às 18h, até a terça-feira (27). A mostra traz fotos, peças do seu acervo, como quadro com premiações, discos e fotografias do álbum de família. A obra permite ao espectador conhecer toda a trajetória da artista. A entrada é gratuita. O Museu de Arte Moderna na Bahia apresenta a exposição "Acervo dos Salões". As peças são dos artistas premiados no ‘Salão da Bahia’ . O espaço fica na avenida Contorno, no bairro Dois de Julho e pode ser visitado de terça a domingo, das 13h às 18h. A entrada é gratuita.