Show de Jorge Ben Jor, peça com Eva Wilma e espetáculos; veja a agenda cultural do fim de semana em SC. Veja a programação entre esta sexta-feira (23) e domingo (25). .  Santa Catarina está cheia de atrações para agradar diferentes gostos no fim de semana. Em Florianópolis , o cantor Jorge Ben Jor se apresenta no P12. A atriz e cantora Eva Wilma faz duas apresentações no estado. Além disso, atividades ao livre e espetáculos também são opções. Confira: Na sexta-feira (23), a partir das 21h, o John Bull, em Florianópolis, promove uma festa com temática dos anos 80 e 90. O evento promete relembrar músicas de sucessos do pop rock nacional e internacional, e terá como atração principal a banda NBLA. A entrada custa R$ 30 . Mc Kevinho sobe ao palco do Biereck Lounge Bar, em Timbó , na sexta-feira, às 21h. O cantor apresenta ao público suas músicas de sucesso como "Ta Tum Tum", "Olha A Explosão" e "O Grave Bater". Os ingressos custam R$ 60 . O cantor Jorge Ben Jor volta ao P12, em Florianópolis, no sábado (24), a partir das 11h, para finalizar a Hot Summer 2018. Dono de clássicos da música brasileira como "País Tropical", "Taj Mahal" e "Fio Maravilha", o carioca promete agitar o público da capital. Os ingressos custam a partir de R$ 50 . No sábado (24), o Hakkô Club, em Porto Belo , a partir das 20h, reúne nomes do cenário nacional da música eletrônica. Comandam a noite Bruno Be, Doozie Music, Ashibah, Öwnboss, Slow Motion e Roger Thiago. Os ingressos variam entre R$ 20 e R$ 90 . A Fields, em Florianópolis, promove no sábado (24), a partir das 23h, a "Choppada Prime". A festa que é open bar tem como atração principal o funkeiro Mc Gudan. Os ingressos variam entre R$ 50 e R$ 120 . O projeto Jurerê Internacional Natural promove dois shows neste fim de semana. A dupla Leleco e Gustavo Messina se apresenta no sábado (24), embalando o público ao ritmo de samba e bossa nova. No domingo (25), Ed Júnior traz clássicos nacionais e internacionais ao evento. O local conta com uma praça de alimentação natural e a entrada é gratuita. Os shows começam às 20h. Na sexta-feira (23), às 9h30, ocorre uma oficina de meditação gratuita e aberta à comunidade, no Centro de Ciências da Administração e Socioeconômicas (Esag), da Universidade do Estado de Santa Catarina (Udesc), em Florianópolis. No Jardim Botânico de Florianópolis o público vai poder prestigiar uma aula gratuita de yoga , no Itacorubi, no sábado (24), a partir das 10h. A Floripa Stand Up Padle organiza promove um passeio para o Parque Municipal da Lagoa do Peri no sábado (17), com saída prevista para às 8h ou às 14h. Para quem possui o equipamento necessário para o percurso, o valor por pessoa custa R$ 20. Já para quem não tem, o preço é de R$ 80. A página do evento oferece mais informações. Para os aventureiros, no domingo (25), com saída prevista para às 7h, a Bewing.adventure irá percorrer a trilha da Lagoinha do Leste via Matadeiro. O percurso é de aproximadamente 5 km com duração de 4 horas. O valor para participar é R$ 30 por pessoa. Mais informações podem ser vistas na página da organização . Será realizada nesta sexta-feira (20), no Museu de Arte de Santa Catarina, em Florianópolis, a 30ª edição do Projeto Gerações Masc - Museu em Movimento. O evento contará com a presença de Juliia Amaral, artista natural de São Paulo, que mora e trabalha na capital catarinense. O evento começa às 17h. O Teatro Carlos Gomes, em Blumenau , recebe na sexta-feira (23), às 20h, um espetáculo em homenagem à banda ABBA, o ABBA Majestät. O tributo promete relembrar canções que marcaram época, entre elas sucessos como "Dancing Queen", "Mama Mia" e "Chiquitita". Os ingressos para a apresentação variam entre R$ 30 e R$ 60 . No sábado (24), às 20h, acontece no Teatro Ademir Rosa (CIC), em Florianópolis, um espetáculo em comemoração aos 50 anos do Led Zeppelin. O grupo Presence fará uma homenagem à banda de rock 'n roll, que marcou época. Os ingressos variam entre R$ 20 e R$ 40 . A atriz e cantora Eva Wilma faz duas apresentações no estado do espetáculo "Casos e Canções" durante o fim de semana. Uma delas será no sábado (24), às 20h, Teatro Pedro Ivo, em Florianópolis. Os ingressos variam entre R$ 35 e R$ 70 . No domingo (25), às 19h30, a apresentação será no Teatro Municipal Marajoara, em Lages . As entradas custam entre R$ 30 e R$ 60 . A humorista Déte Pexera retorna com sua turnê "Curticera", e faz duas apresentações em Itajaí no fim de semana. Os espetáculos no Teatro Municipal de Itajaí serão no sábado e no domingo, às 19h30. Os ingressos custam entre R$ 20 e R$ 40 . No domingo (25), às 15h30, no Teatro Municipal De Itajaí, será apresentado o espetáculo infantil "Bita e as Brincadeiras". A nova apresentação conta a história das crianças Lila, Tito e Dan, que precisam se adaptar com limites estabelecidos pelos pais e mães. As entradas variam entre R$ 35,50 e R$ 77 . O Teatro Ademir Rosa recebe no domingo, às 16h, o espetáculo infantil "Bita e os Animais". Os ingressos para a apresentação variam entre R$ 30 e R$ 60 . O CIC (Centro Integrado de Cultura) em Florianópolis exibe neste fim de semana o filme "Sobre a Violência", produzido em 2014 por Göran Olsson. A trama é uma narrativa visual da África baseada em materiais de arquivo recém-descobertos de documentários suíços de 1966 a 1987, que cobriram os momentos mais ousados da luta pela liberação do domínio colonial. As sessões são gratuitas e começam às 20h.