Música, teatro e dança agitam fim de semana na Zona da Mata e Campo das Vertentes. Confira os valores, horário e local dos eventos em Juiz de Fora, Muriaé, São João del Rei, Cataguases, Viçosa, São João Nepomuceno e Leopoldina. .  Apresentações musicais, exposições e peças teatrais são atrações deste fim de semana nas cidades da Zona da Mata e Campo das Vertentes. O G1 reuniu os principais eventos em Juiz de Fora, Muriaé, São João del Rei, Cataguases, Viçosa, São João Nepomuceno e Leopoldina. Confira os valores, horários e locais dos eventos. Shows O Privilége abre a temporada com a festa "A gente se encontra" com apresentações do Grupo Alquimia, Zona Blue, DJ Vovô, Marley, DJ Pandão, Marquinhus SP, Ashibah e Sandro Valente. A casa de shows fica na Estrada Engenheiro Gentil Forn, n° 1.000, no Bairro São Pedro. A Avalon promove mais uma edição da "Sexta Carioca", ao som de Dj Morango, SambaFlex e DJ Kiko. No sábado (24), os shows são de Leonardo de Freitas e Fabiano, Vannav, Dj Lavínia e DJ Kiko no "Sertanejo Zona Sul". A abertura da casa começa é às 23h. O cantor Thiago Miranda também se apresenta nesta sexta-feira (23), no Shopping Jardim Norte. A partir das 19h. Já no domingo (25), o músico estará na Ateria, que fica na Rua Chanceler Oswaldo Aranha, n° 545, no Bairro São Mateus, a partir das 15h30. O Mercadinho Qualquer Coisa recebe nesta sexta-feira (23), às 21h, a Fantástica Banda Invisível (FBI), com rock dos anos 70. A entrada custa R$ 12 e o estabelecimento fica na Avenida Deusdedith Salgado, n° 1.311. Também nesta sexta, a Dunke Club traz de volta festa "Braba", com rap, trap, twerk, boombap, favelabass e trapfunk. Como atração principal, a casa recebe o rapper Shawlin, conhecido como Cachorro Magro. Além dele, terá encontro de MC's e Djs. O Cultural Bar recebe a festa "Meu reggae é roots" com as bandas Soul Rueiro, Mauloa, Alma Roots e Rafael Cardoso celebrando o bom e velho reggae roots com muita energia positiva. Os ingressos estão disponíveis no valor de R$ 20, mais um quilo de alimento. Já no sábado, a banda Glory comemora cinco anos homenageando os ídolos da banda norte-americana Bon Jovi. Para completar a festa, a banda 'Dracon' canta Kiss relembrando sua maquiagem, guitarras esfumaçantes e, claro, música de atitude. A abertura da casa, que fica na Avenida Deusdedit Salgado, n°3955, Bairro Teixeiras, abre às 23h. No Bar da Fábrica, localizado na Praça Antônio Carlos, Centro, 'Dê Monteiro' se apresenta nesta sexta com o cover de Van Halen, símbolo de rock n' roll, guitarra e distorção. Já no sábado, a banda 'Obey" lança seu primeiro dico, com letras fortes, onde a temática central é a experiência humana. A entrada custa R$ 20 nois dois dias de apresentações. A abertura da casa é às 20h. Exposições "O que você quer ser quando crescer?" é a frase de inspiração da mais recente mostra que o artista plástico Yure Mendes expõe no Shopping Jardim Norte, localizado na Avenida Brasil, n°6345, Bairro Mariano Procópio. O artista desenvolveu esculturas em ferro que retratam as mais diversas profissões. As peças estão em exibição gratuita no piso L1. Outra opção é a mostra "Senhora das águas" que está em cartaz no Museu do Fórum da Cultura, localizado na Rua Santo Antônio, n°1.112. O trabalho é dedicado a Iemanjá e a Nossa Senhora dos Navegantes, entidades cultuadas como protetoras dos pescadores e navegantes. A exposição está aberta a visitação até o dia 2 de março, de segunda a sexta-feira, até às 18h. A entrada é de graça. Outros eventos culturais Neste sábado (24), o Santa Cruz Shopping recebe o primeiro "ColexCon – Encontro de Colecionadores e Artistas" de 2018. Esta primeira edição será voltada aos jogos de tabuleiro. O evento acontece das 10h às 18h e a entrada é franca. Entre as atrações há Boardgame, CardGame, Loja Point Geeks e jogos de RPG. Teatro Neste fim de semana, sexta e domingo, o Museu Ferroviário, localizado na Avenida Brasil, n° 2.001, será palco da peça “Circo de Baratas”, encenada pela companhia teatral “Trem”. Baseado no texto teatral do dramaturgo Tarcízio Dalpra Júnior, o espetáulo se passa em um ambiente carcerário, no qual é construída uma relação interdependente, claustrofóbica e mercenária entre dois prisioneiros e um carcereiro. Os ingressos antecipados, com valor promocional de R$ 20, podem ser adquiridos por meio do site . Nos dias das apresentações, a entrada custará R$ 50 a inteira e R$ 25 a meia. As apresentações serão às 20h. O Grupo Êxtase chega a Muriaé nesta sexta-feira (23) com a oficina “Caminhos para a profissionalização nas artes cênicas”. A atividade será ministrada pela diretora artística do grupo, Lidiane Jacinto, às 17h, no teatro Zaccaria Marques (Fundarte), que fica na Avenida Constantino Pinto, n°400, Centro. Inscrições pelo telefone (32) 3696-3395. Já no sábado (24), a companhia se apresenta no Teatro Municipal Belmira Vilas Boas, localizado na Rua Coronel Domiciano, com o espetáculo autoral “Arreda”. Inspirado na arte do interior de Minas Gerais, o espetáculo passa pelos tambores dos congos, das danças e crenças dos que atravessaram o continente africano e chegaram às Minas. As sessões estão marcadas para às 18h e às 20h. Os ingressos poderão ser retirados gratuitamente na bilheteria do teatro na quinta e sexta-feira, das 9h às 17h. Será permitida a retirada de até duas entradas por pessoa, sendo necessário apresentar CPF. Em turnê de despedida, a banda "O Rappa" toca em Muriaé neste sábado (24), a partir das 22h, no Parque de Exposições. Os ingressos podem ser comprados aqui . A exposição “Fragmentos do Cotidiano”, da fotógrafa Thais Andressa, está em cartaz no Museu Regional de São João del Rei, que fica na Rua Marechal Deodoro, n°12, Centro. A mostra retrata as ruas da cidade através dos reflexos, visando uma proximidade com a fotografia artística. Nas imagens abrangidas pela proposta, há uma busca por um olhar diferente do tradicional, dando um toque “surrealista”. A exposição fica em cartaz até o dia 1° de abril e pode ser visitada de segunda à sexta-feira, das 9h às 17h30; e aos sábados, domingos e feriados, das 9h às 16h. Alejandro Yaques está em turnê pelo Brasil e vai estar no Bar da Budweiser, localizado na Praça Santa Rita, n° 14, com um show de Blues de arrepiar nesta sexta, ás 19h. O gaitista argentino se apresenta ao lado do grupo mineiro formado por Marcelo Castro (baixo), Pedro Brum (guitarra) e Thales Scoton (bateria). Já no sábado (24), a banda Groove Trip faz um tributo a Charlie Brown Jr com o melhor do rock nacional. A abertura do bar é às 19h. O couvert artístico nos dois dias de evento é de R$ 10. O Coral Infantil da Universidade Federal de Viçosa (UFV) se apresenta neste domingo (25) com o musical "Os Saltimbancos", às 18h. O espetáculo será exibido no Espaço Acadêmico-Cultural Fernando Sabino. A peça apresenta uma linguagem lúdica e sensível, fundamental ao diálogo com crianças, para introduzir questões profundas. Ainda dá tempo de conferir a Festa do Imigrante Italiano. O evento vai até domingo (25) e comemora a chegada dos colonos italianos no município de Leopoldina. Na sexta-feira (23), acontece a palestra com o tema "A Imigração Italiana em Leopoldina", às 19h, no Centro Cultural Mauro de Almeida (CCMAP), ministrada pelo historiador e genealogista José Luiz Machado Rodrigues. Às 20h, será aberta a Exposição Immigrazione - A Presença Italiana em Leopoldina, também no CCMAP, que fica na Rua José Péres, n°103. No sábado, haverá apresentações culturais do Conservatório Estadual de Música Lia Salgado, às 19h. E encerrando a festa, no domingo, às 8h, será realizada uma Missa na Capela Santo Antônio de Pádua, construída por um grupo de colonos italianos em 1915, no Bairro da Onça. Às 9h, a Caminhada dos Imigrantes sai da Capela Santo Antônio de Pádua até a Praça Félix Martins, onde terá apresentações culturais. Uma "Ação Saúde" também será desenvolvida na Praça Félix Martins pelo Lions Clube Leopoldina, com o objetivo de alertar sobre os sintomas da diabetes. Às 11h, um Festival de Macarronada, comida típica italiana, será promovido em benefício da APAE Leopoldina, também na Praça Félix Martins. Além de toda a programação cultural durante o dia, todas as noites a programação da Festa do Imigrande Italiano conta com o roteiro gastronômico, quando restaurantes da cidade colocam pratos e sobremesas da culinária típica italiana e as variantes da culinária local em preço promocional. O Museu Histórico Municipal de São João Nepomuceno exibe nesta sexta-feira e sábado (24), às 20h, o curta-metragem “O Fruto da Rua”, uma produção de artistas são-joanenses com a autoria e direção de Rael Sadias. A produção estará vendendo os ingressos por preços populares, a R$ 2. A censura é livre.