Terça-feira, 6 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O pedido da defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva para obtenção de um habeas corpus preventivo foi negado por unanimidade pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ). A pena de 12 anos em regime fechada imposta a Lula só poderá ser cumprida após o julgamento de um recurso no TRF-4. A única chance de Lula escapar da prisão é obter uma decisão favorável no Supremo Tribunal Federal (STF), quarta e última instância da Justiça. O STJ manteve o entendimento do STF, de outubro de 2016, segundo a qual a pena pode começar a ser cumprida após condenação em segunda instância da Justiça (caso do TRF). Na mesma decisão, os cinco ministros da Quinta Turma do STJ negaram um pedido extra da defesa para suspender a inelegibilidade de Lula com a condenação de segunda instância. Veja como votou cada ministro no julgamento . O ministro-chefe da Casa Civil, Eliseu Padilha, disse que considera "anômala" a decisão de quebrar o sigilo do presidente Michel Temer. Padilha, porém, ressaltou que o presidente não tem "absolutamente nada a esconder". A quebra do sigilo de Temer foi autorizada pelo ministro Luís Roberto Barroso, STF, em decisão relativa a investigação de pagamento de propina por um decreto sobre o setor de portos. Laudos fraudados sobre a quantidade de salmonela estão no centro da nova fase da Operação Carne Fraca, que ocorreu ontem e prendeu o ex-diretor-presidente da BRF Brasil Foods. Mas há diferenças na fiscalização do controle da bactéria entre países da União Europeia e o Brasil. Os europeus são mais rigorosos, mas isso não significa que o método daqui seja ineficiente. Veja mais detalhes . As polícias Civil e Militar do Rio têm novos chefes . Luis Cláudio Laviano, novo chefe da PM, foi comandante do Bope. O delegado Rivaldo Barbosa, chefe da Divisão de Homicídios vai assumir a Civil. Foi determinado que o novo comandante da PM priorize a valorização profissional e forneça um diagnóstico para as condições necessárias de trabalho. Confira os perfis dos novos chefes das polícias. Um avião com uma carga de 500 kg de cocaína foi interceptada pela Força Aérea Brasileira no interior de Mato Grosso. A aeronave tinha saído da Bolívia e estava sem plano de voo. O piloto da aeronave conseguiu fugir. Conforme a PF, ele foi resgatado possivelmente por outros integrantes da quadrilha. A ação faz parte da Operação Ostium, que deve reforçará a vigilância na fronteira do Brasil com a Bolívia e o Paraguai. A edição de 2018 do Salão de Genebra mantém a tradição dos carros de luxo e superesportivos. No entanto, a mostra está mais voltada aos conceitos e tem importantes modelos "comuns". Fit 'aventureiro', Bugatti de R$ 12 milhões, carro voador de Airbus e Audi, novos cupês de 4 portas de Mercedes... veja aqui uma lista dos principais lançamentos deste ano. Além do considerável dinheirinho gasto com seu carro, seja à vista ou em suadas parcelas, as despesas não param por aí. Para falar a verdade é só o começo. Estacionamento, combustível, seguro, IPVA, as eventuais multas... sem falar que o valor do carro se deprecia conforme o tempo passa. Para você se planejar, o G1 montou uma calculadora para somar todos esses gastos e você se planejar . A presidente chilena, Michelle Bachelet, impôs "suma urgência" ao projeto de lei para garantir o reconhecimento jurídico de pessoas trans , uma tema que passou ao primeiro plano após a vitória de "Uma mulher fantástica", premiado com o Oscar de melhor filme estrangeiro . O projeto deverá ser o último do governo de Bachelet, antes dela passar o cargo ao conservador Sebastián Piñera.