Policial militar aposentado é assassinado no RJ; ele é o 127° morto esse ano . Sargento da PM aposentado foi morto no quintal do sítio onde morava. Criminosos ainda atearam fogo no carro do PM..  O sargento da PM Manuel Leal da Cunha, de 53 anos, foi assassinado em um sítio em Vargem Alegre, distrito de Barra do Piraí, no Sul do Rio de Janeiro. O PM, que foi morto em casa, é o 127° policial militar assassinado esse ano no estado. O policial já foi lotado no 28°BPM (Volta Redonda), mas estava aposentado. SAIBA QUEM SÃO OS POLICIAIS MORTOS NO RJ ESTE ANO De acordo com informações iniciais, ele foi morto com dois tiros e os criminosos ainda atearam fogo no carro dele antes de fugir. Os bombeiros foram acionados para controlar o incêndio no veículo e acabaram encontrando o corpo do PM no quintal da casa. O corpo foi levado para o Instituto Médico Legal de Barra do Piraí, mas antes disso a Polícia Civil fez uma perícia no local. Ainda não há informações se alguma coisa foi roubada. O caso está sendo investigado pela delegacia de Barra do Piraí e o delegado agora apura a motivação desse crime e os possíveis envolvidos na morte do PM. No domingo (10), o policial reformado Reginaldo Pedrosa Gomes foi morto a tiros na Rua dos Quartéis, em Comendador Soares, em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Segundo a PM, ele se envolveu em uma discussão ao sair de uma casa de shows e foi morto a tiros por outro homem, que fugiu após atirar. A Delegacia de Homicídios da Baixada Fluminense (DHBF) investiga o caso. O soldado, reformado desde 2004, tinha 45 anos e era solteiro. No dia 11 de fevereiro, o policial militar Germerson Augusto Chaves da Silva, de 27 anos, foi morto a tiros em Volta Redonda. De acordo com a PM, ele foi encontrado ainda com vida dentro de um carro na Rua Antônio de Almeida, no bairro Retiro, próximo a um ponto de táxi. Germerson chegou a ser socorrido e levado para o Hospital São João Batista, mas não resistiu aos ferimentos. O PM trabalhava na UPP do Vidigal, na Zona Sul do Rio de Janeiro. Ele estava em uma festa e discutiu com alguém antes de ser baleado. No dia 12 de novembro, o cabo Eleonardo Silva, baleado durante uma tentativa de assalto a um posto de gasolina no bairro Vila Delgado, em Barra Mansa. Segundo a PM, o policial teria sido abordado por quatro homens armados e, ao reagir, foi atingido por dois tiros: um na cabeça e um na perna. Ele chegou a ser socorrido e levado para a Santa Casa de Barra Mansa, mas não resistiu aos ferimentos.