'Veio tudo à tona, fiquei desesperada', diz mãe de Emilly ao ver vídeo da abordagem. Polícia Civil apresentou as imagens que mostram o momento que dois policiais militares atiram contra carro em que família estava. Abordagem terminou na morte de criança..  A Delegacia de Homicídios divulgou, na tarde desta quarta-feira (3), vídeos da abordagem que resultou na morte da menina Emilly Caetano da Costa, de 9 anos . Ao assistir às imagens registradas por câmeras de segurança, a mãe da criança, Daiane Caetano, relembrou a noite de 25 de dezembro quando o carro em que ela e a família foram atingidos por policiais militares do 5° Batalhão de Polícia Militar (BPM) na Zona Leste de Teresina . A mãe lembrou ainda da atitude do soldado Aldo Barbosa Dornel e cabo Francisco Venício Alves durante a ocorrência . "Veio tudo à tona. Fiquei desesperada vendo como tudo aconteceu. O momento em que eles atiraram e eu saí do carro dizendo 'é família, é família, moço' e eles foram chegando com agressividade me chamando de vagagunda", disse Daiane Caetano após ver as imagens. De acordo com o coordenador da Delegacia de Homicídios, o delegado Francisco Costa, o Baretta, o vídeo confirma o depoimento da mãe da menina. "As imagens não deixam nenhuma dúvida de que a versão apresentada pela Daiane e pelas outras testemunhas é a mesma mostrada por essa prova material", informou. A Polícia Militar do Piauí (PM-PI) se manifestou dizendo que ainda não teve acesso ao vídeo, mas espera que o caso seja apurado de acordo com a lei e com todas as provas para o esclarecimento dos fatos. Segundo o delegado Baretta, os policiais tinham visibilidade já que as janelas do carro estavam abertas e a avenida estava iluminada. "O vídeo mostra o carro estacionando e o mais grave é que o vidro do motorista está aberto e o do passageiro entreaberto e mesmo assim o policial desce da viatura e atira", afirmou. O coordenador da Delegacia de Homicídios informou que o inquérito do crime deverá ser concluído até a sexta-feira. “Não tenho dúvida de que estamos diante de um crime doloso e que houve tentativa de fraude processual quando eles pegaram as cápsulas deflagradas para alterar a dinâmica do crime”, declarou Baretta. O delegado afirmou ainda que os policiais tentaram alegar que a houve um disparo contra eles. “Colocaram uma outra viatura que tinha um disparo antigo, que foi notado pelo perito, para induzir que os ocupantes do veículo tinham oposto uma agressão contra eles. O que não existiu”, explicou.