PM reformado é morto a tiros em Magé, RJ. PM foi atingido por diversos tiros enquanto caminhava próximo ao local de seu trabalho. Já são 12 policiais assassinados no estado só esse ano..  Um sargento da Polícia Militar reformado foi morto a tiros, na noite de segunda-feira (29), na Praia de Mauá, em Magé, na Baixada Fluminense. De acordo com o 34º Batalhão da PM (Magé), Vaulir Richard Costa, de 49 anos, foi atingido por diversos tiros enquanto caminhava pela Estrada Nova de Mauá, próximo ao local de seu trabalho. O policial chegou a ser socorrido e levado para um posto médico, mas não resistiu aos ferimentos. A Delegacia de Homicídios da Baixada Fluminense (DHBF) apura o crime. Já são 12 policiais assassinados no estado só esse ano. A média é de aproximadamente um a cada dois dias e meio. O Portal dos Procurados divulgou nesta terça (30), cartaz com título - Quem Matou? - Para ajudar a Delegacia de Homicídios da Baixada (DHBF), com informações que levem a identificação e a prisão dos envolvidos na morte do 3º Sargento Reformado da Polícia Militar. A recompensa é de R$ 5 mil. Na tarde de sexta-feira (26), dois PMs foram enterrados no Cemitério Jardim da Saudade , em Sulacap, na Zona Oeste. O soldado Tiago Chaves da Silva, do Batalhão de Choque, morreu após ser atingido no abdômen durante confronto com criminosos na Rocinha, na tarde da quinta-feira (25). Ele tinha 37 anos, era casado e tinha um filho.