PM é baleado na cabeça e suspeito morto durante troca de tiros em Natal . Crime aconteceu na manhã desta segunda-feira (29) no Planalto, Zona Oeste da capital. Um suspeito foi preso. .  Um policial militar foi baleado e um bandido morto durante troca de tiros na manhã desta segunda-feira (29) no Planalto, na Zona Oeste de Natal. O caso aconteceu durante uma tentativa de assalto a uma farmácia. De acordo com a Polícia Militar, o soldado Darlan Santana Carvalho estava de folga e em frente a farmácia, quando no mínimo dois criminosos tentatam assaltar o estabalecimento. Houve troca de tiros entre os bandidos e o PM, que acabou sendo atingindo na cabeça e foi socorrido ao Hospital Walfredo Gurgel em estado grave. Ainda de acordo com a polícia, um dos criminosos também foi atingido pelos disparos e morreu no local. Já um outro bandido foi identificado e preso. Durante os 29 primeiros dias de 2018, quatro policiais militares foram assassinados no RN. São eles: