De férias em Natal, casal de PMs de Santa Catarina é baleado em tentativa de assalto; mulher morre . Crime aconteceu na noite desta segunda-feira (26) no conjunto Parque das Dunas, na Zona Norte da cidade..  Um casal da Polícia Militar de Santa Catarina sofreu uma tentativa de assalto e foi baleado em uma pizzaria da Zona Norte de Natal. O crime aconteceu na noite desta segunda-feira (26) no conjunto Parque das Dunas. Segundo a PM, os dois foram socorridos, mas a policial não resistiu. Ninguém foi preso. Segundo a PM, os bandidos atiraram duas vezes no sargento Marcos Paulo da Cruz, de 43 anos, e uma vez no peito da mulher dele, a soldado Caroline Pletsch, de 32. Vizinhos da pizzaria prestaram os primeiros socorros. O casal residia na cidade de Chapecó. Ainda de acordo com a polícia, os suspeitos chegaram em um carro e pararam o veículo próximo da pizzaria. Depois de levarem o dinheiro do caixa, os criminosos abordaram os clientes. Testemunhas contaram à PM que os bandidos perceberam que o policial estava armado e começaram uma briga. Após atirarem no casal, os criminosos fugiram levando a arma do sargento. Os policiais catarinenses foram foram levados ao pronto-socorro do Hospital Santa Catarina, também na Zona Norte da cidade. Ela, em estado grave, foi em uma ambulância. Ele, socorrido pouco depois por um dos funcionários da pizzaria, foi levado no carro alugado pelo próprio casal. Policiais militares de vários batalhões de Natal se mobilizaram no socorro às vítimas e na tentativa de localizar os criminosos. Uma hora depois de dar entrada, eles receberam a notícia que a policial Caroline Pletsch havia morrido. O marido dela, mais estável, foi encaminhado para o Hospital Walfredo Gurgel, na Zona Leste da capital potiguar. Com a morte da PM catarinense, sobe para 8 o número de policiais militares mortos este ano no Rio Grande do Norte. Em 2016, foram 6 PMs mortos. Ano passado, foram 17. PMs mortos no RN em 2018