Sexta-feira, 23 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Uma operação na PF no Distrito Federal prendeu 5 militares suspeitos de ligação com o tráfico de armas. Com eles foram apreendidos armamento e munição pesada. A multa para pedestres e ciclistas foi mais uma medida relacionada ao trânsito que teve adiamento. A morte de Miranda, o produtor que ajudou a revelar bandas importantes da década de 90 no Brasil. E tudo sobre o primeiro dia de Lollapalooza. A presidente do Supremo Tribunal Federal, Cármen Lúcia, afirmou que o julgamento desta quinta-feira do pedido de habeas corpus preventivo de Luiz Inácio Lula da Silva foi suspenso devido à "capacidade física" dos ministros e disse não considerar que o ex-presidente tenha recebido tratamento diferenciado do STF. "Neste caso, [o julgamento] foi suspenso exatamente porque as discussões são muito importantes", disse. A Justiça determinou que sejam retirados, em até 72 horas, 16 vídeos do Youtube considerados ofensivos à honra e à memória da vereadora Marielle Franco. O Google, que administra o site de vídeos, deve fazer a retirada sob pena de multa diária de R$ 1 mil. A juíza que determinou a medida ressaltou que "nenhum dos divulgadores apresentou prova concreta sobre o declarado" nos vídeos com acusações a Marielle. Militares da ativa e da reserva, ligados ao Exército e à Aeronáutica, foram presos em operação contra tráfico de armas no Distrito Federal . Ao todo, 5 militares estão presos pela Operação Shooter. O grupo era investigado por associação criminosa dedicada ao comércio ilegal de armas de fogo e munições. Com os presos, a polícia encontrou várias armas, entre elas, pistola calibre .40, .380 e 9 mm, fuzil 7,62 e munição pesada. Já começou! Debaixo de bastante sol no Autódromo de Interlagos, em São Paulo, foi dada a largada para a maratona de shows da edição 2018 do Lollapalooza, que vai até domingo. A grande atração deste primeiro dia é a banda californiana Red Hot Chili Peppers. Aqui você acompanha as informações sobre o festival em tempo real e a transmissão dos shows . O Conselho Nacional de Trânsito (Contran) adiou para 1º de março de 2019 a aplicação de multas para pedestres e ciclistas que andarem fora das áreas permitidas. As regras começariam a valer no próximo mês de abril. As punições já estavam previstas no Código de Trânsito Brasileiro (CTB), de 1997, mas nunca foram praticadas porque não havia regulamentação de como seriam feitas. O Brasil criou 61.188 vagas de emprego formal em fevereiro, no melhor resultado para meses de fevereiro em quatro anos, ou seja, desde 2014, segundo informações do Ministério do Trabalho. Quando o país cria vagas de trabalho em um determinado período significa que as contratações superaram as demissões. No ano de 2017 fechado, a economia brasileira fechou 20.832 postos de trabalho formais. Três morreram em um ataque de um homem armado no sul da França , nas cidades de Carcassone e Trèbes. Ele chegou a entrar em um supermercado e fez reféns antes de ser morto pelas forças de segurança. O presidente Emmanuel Macron afirmou que as evidências apontam que a ação foi um ato de "terrorismo islâmico". O homem alegou pertencer ao Estado Islâmico, embora o grupo não tenha reivindicado a ação. O produtor musical gaúcho Carlos Eduardo Miranda morreu ontem em São Paulo . Ele tinha acabado de completar 56 anos e sofreu um mal súbito em sua casa, informou o Bom Dia São Paulo. Conhecido como Miranda, ele foi jurado no reality musical "Ídolos", em 2006 e 2007, e também dos programas "Astros" e "Qual é seu talento", do SBT. Miranda ajudou a revelar nomes como Skank, O Rappa e Raimundos. Uma perícia feita pela Biblioteca Nacional comprovou que 8 gravuras furtadas da instituição em 2004 estavam expostas no Itaú Cultural . O Itaú diz que não sabia da origem ilegal das peças, e as devolveu. As obras, de autoria do alemão Emil Bauch, representam o Recife e foram impressas na Europa em 1852. O Itaú Cultural as comprou em 2005.