Prefeitura diz que chuva em SP foi acima da média e prejudicou drenagem . No ano passado, Gestão Doria gastou só 21% da verba para sistema de drenagem. Orçamento de 2018 prevê reduzir 15% as áreas alagadas e concluir piscinões..  O secretário das Prefeituras Regionais de São Paulo, Claudio Carvalho, disse que a chuva nesta terça-feira (20) foi acima da média e que isso prejudicou o sistema de drenagem das galerias pluviais da cidade. Segundo Carvalho, a Gestão Doria (PSDB) fez todas as obras de limpeza de bueiro, galerias e corrégos necessárias para combater as enchentes. "Foi um índice acima da média, 55 mm de precipitação em uma hora na região central e oeste da cidade", afirmou. A chuva provocou alagamentos em várias vias da cidade. Uma mulher morreu após um desabamento na Zona Norte de São Paulo. No Centro, o túnel do Anhangabaú foi fechado por duas vezes. Segundo Carvalho, a medida foi preventiva porque o Terminal Bandeira, que fica ao lado, estava alagado. Esta foi a segunda vez que o túnel foi fechado por causa de chuvas este ano. A outra vez tinha sido no dia 26 de fevereiro. "Hoje as galerias demoram um pouco mais de tempo para dar a drenagem porque o volume de água foi o dobro do normal da captação da galeria. A drenagem não é suficiente na rapidez necessária", disse Carvalho em entrevista à GloboNews. Em 2017, a Prefeitura gastou no ano passado 21% da verba destinada para drenagem e combate a enchentes (R$ 172 milhões de um total de R$ 837 milhões). Segundo Carvalho, foi necessário remanejar parte da verba para outras áreas porque a gestão recebeu um orçamento deficitário em R$ 7,5 bilhões da gestão anterior (Fernando Haddad/PT). "Este ano estamos com orçamento adequado", afirmou. "Estamos finalizando piscinão na Lapa e no córrego do Ipiranga." Na Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) para este ano, a Prefeitura determinou como meta reduzir em 15% as áreas inundáveis da cidade. Veja as metas: