Delações da Odebrecht: Jorge Viana (PT) recebeu R$ 300 mil em São Paulo, diz delator. Chefe do setor de propinas, Hilberto Mascarenhas, disse que valor foi entregue a pedido de Emilio Odebrecht como apoio ao processo eleitoral de 2014. .  O ex-executivo Hilberto Mascarenhas, responsável pelo Departamento de Operações Estruturadas da Odebrecht, setor responsável pelo pagamento de propinas, disse em depoimento de delação premiada, gravado em vídeo (veja acima), que o senador pelo Acre Jorge Viana (PT) recebeu R$ 300 mil em São Paulo (SP) no ano de 2014, direcionado ao processo eleitoral. O delator afirmou que o valor foi repassado a pedido diretamente de Emilio Odebrecht, um dos donos da empresa. O encontro com o senador ocorreu, segundo Mascarenhas, em um hotel na capital paulista e visava combinar o "sistema de pagamento". Mascarenhas diz que foi acompanhado de Fernando Migliaccio da Silva, também ex-executivo. "Inclusive, esse acordo dizia que era para pagar em São Paulo. Então, eu fui muito mais para dizer a ele que o acordo estava autorizado, seria cumprido, e que a pessoa responsável por cumpri-lo era Fernando [Migliaccio] que eu levei comigo na reunião. Lá mesmo, eu combinava a forma e a data. Depois foi operacionalizado nos pagamentos", relatou. Mascarenhas reiterou que Jorge Viana era identificado como "menino da floresta". Ele falou sobre o motivo da entrega não ter sido feita no Acre, base eleitoral de Viana. "Não tem condições de atender nenhum caixa dois no Acre. Então, a condição de apoiá-lo financeiramente foi ser em São Paulo", acrescentou. Na delação, o ex-executivo afirmou também que o codinome "menino da floresta" era o mesmo que estava em uma das planilhas, a quem foi pago R$ 2 milhões . Porém, não lembrava se a quantia foi entregue a Jorge Viana, dando a entender que o termo também podia estar se referindo ao irmão dele, Tião Viana (PT), atual governador do Acre. "Não me recordo de ter pago esses R$ 2 milhões que estão nessa planilha registrado 'menino da floresta' a ele [Jorge Viana]. Paguei os R$ 300 mil que o dr. Emilio [Odebrecht] pediu. Mas foi feito [o pagamento]. Tenho certeza que foi para algum dos dois", disse. Em nota, Jorge Viana disse: Há tempos denuncio a falência do modelo político-partidário brasileiro. Agora, com as delações sobre como empresas operam, ficou demonstrado que estão envolvidos nesta grave crise todas as legendas e expoentes, do PMDB ao PSDB, passando pelo meu partido, o PT, mas também o DEM, PSD, PSB, PRB, PP, enfim, todos os partidos representados no Congresso. Muitos são acusados de corrupção e lavagem de dinheiro. Outros, como é meu caso, são questionados pelos recursos recebidos na campanha eleitoral. Sobre o envolvimento do meu nome e do governador Tião Viana, não há denúncia de corrupção contra nós. Apura-se, num único inquérito, a arrecadação das nossas campanhas em 2010 e 2014. Não fiz nenhum telefonema ao senhor Marcelo Odebrecht pedindo dinheiro. E muito menos pedi apoio financeiro ao senhor Antonio Palocci. Vou provar na Justiça. Mais absurda ainda é a história do senhor Hilberto Mascarenhas envolvendo o nome do senhor Emílio Odebrecht de que teriam ajudado na minha campanha de 2014. Não conheço nenhum dos dois e sequer fui candidato naquele ano. Vamos anular esse absurdo na Justiça!