Artistas e políticos se manifestam após performance com nu no MAM. Enquanto alguns apoiam outros são contra a performance 'La Bête'. Polêmica surgiu após uma criança, acompanhada da mãe, ser filmada tocando o pé do artista fluminense Wagner Schwartz, que se apresentou nu. .  A performance de um artista nu no Museu de Arte Moderna (MAM), no Ibirapuera, Zona Sul de São Paulo, gerou grande polêmica. O debate iniciado nas redes sociais saiu das opiniões virtuais e ganhou manifestações na porta do museu. Atos a favor e contra a performance do a rtista fluminense Wagner Schwartz, que se apresentou nu na performance “La Bête”, refletem as opiniões divergentes da população. Artistas e políticos também usaram seus canais de comunicação nas redes sociais para debater o assunto e dar suas opiniões, contra ou a favor, da performance. Alexandre Frota, que esteve no MAM para se manifestar contra a exposição, usou diversas vezes a rede social para falar sobre o tema. Já Marcelo Tas é a favor da performance e usa hashtag "censura não", assim como as atrizes Alinne Moraes e Joana Borges. A apresentadora Luisa Micheletti, que participou da peça interativa em outro momento, fez um vídeo para dar sua opinião sobre o tema. “Revela muito mais sobre quem vê do que sobre quem está fazendo. Quem está vendo crime, pedofilia, sinto informar que isso pertence ao olhar de quem está projetando fora, não tem nada a ver com ele. Estive lá e posso dizer que não tem nenhuma conotação sexual”. Assista ao vídeo completo. O prefeito de São Paulo João Doria (PSDB) fez um vídeo se manifestando contra a exposição. “Não pode, em nome dessa liberdade, permitir que cena libidinosa, que estimula uma relação artificial e absolutamente imprópria seja colocada para o público. Fere inclusive Estatuto da Criança e do Adolescente. E ao ferir, está cometendo uma impropriedade, ilegalidade. (...). Gosto da arte, mas tudo deve obedecer um limite”. “Não é legal estimular uma criança a tocar em um homem nu em ‘nome da arte’. É preciso respeitar a família, vamos cuidar das nossas crianças”, escreveu Marcelo Crivella. O prefeito do Rio de Janeiro ainda falou eu vídeo que não quer a exposição na cidade. "Aqui no Rio a gente não quer essa exposição. Saiu no jornal que ia ser no MAR. Só se for no fundo do mar, porque no Museu de Arte do Rio, não".