Inscrições de concurso para defensores públicos do AM encerram nesta terça (16). Inscrições são feitas exclusivamente para internet. Concurso é para preenchimento de 58 vagas..  As inscrições do concurso para defensores públicos do estado encerram nesta terça-feira (16). A Defensoria Pública do Estado do Amazonas (DPE-AM) está com inscrições abertas desde o dia 14 de dezembro de 2017 e, somente na primeira semana, 1.672 candidatos imprimiram o boleto para pagamento da inscrição. A expectativa é que ocorram entre 3 a 4 mil inscrições para este certame. As inscrições são feitas exclusivamente via internet, no site da Fundação Carlos Chagas. A taxa de inscrição é de R$ 260. O concurso para defensores públicos se destina ao preenchimento de 25 vagas. Hoje a DPE-AM tem na capital 102 defensores, mas trabalhando diretamente no atendimento à população, 82. Os aprovados serão chamados com a implantação de novos polos no interior. O edital de abertura do concurso para defensores públicos está publicado na página da DPE-AM , no Diário Oficial da instituição de 09 de dezembro de 2017, e também no site da Fundação Carlos Chagas.