PRB anuncia apoio a Rodrigo Maia na eleição da Câmara. Bancada do partido, que conta com 22 deputados, divulgou nota informando que 'ampla maioria' dos parlamentares decidiu apoiar o atual presidente da Câmara; eleição ocorrerá em 2 de fevereiro..  A bancada do PRB na Câmara anunciou nesta quinta-feira (26) que, por "ampla maioria", decidiu apoiar a candidatura à reeleição do atual presidente da Casa, deputado Rodrigo Maia (DEM-RJ). A eleição para definir quem comandará a Câmara pelos próximos dois anos está marcada para 2 de fevereiro. Maia está na presidência da Casa desde julho do ano passado, quando foi eleito para um mandato-tampão de seis meses depois que Eduardo Cunha (PMDB-RJ) renunciou ao cargo. Apesar de estar em campanha pelo país para pedir votos, o deputado do DEM ainda não oficializou sua candidatura por conta de questionamentos jurídicos. Os três adversários de Rodrigo Maia na disputa pelo comando da Câmara – Rogério Rosso (PSD-DF), Jovair Arantes (PTB-GO) e André Figueiredo (PDT-CE) – afirmam que o regimento interno e a Constituição não permitem a reeleição para o cargo dentro de uma mesma legislatura. O PRB tem a nona maior bancada da Casa, com 22 deputados. Na atual formação da Mesa Diretora, o partido ocupa a 1ª Secretaria, responsável pela administração da Casa, considerada uma espécie de prefeitura. “A ampla maioria dos deputados do Partido Republicano Brasileiro (PRB) decidiu manifestar apoio à candidatura de Rodrigo Maia à presidência da Câmara”, informou no comunicado o líder do partido, deputado Márcio Marinho (BA). Ainda de acordo com a nota, a decisão de apoiar a candidatura de Maia levou em conta o “bom andamento dos trabalhos nos últimos meses, com a aprovação de medidas importantes para o País, e a pacificação do ambiente político após período difícil e conturbado”. “Maia reúne condições para garantir a estabilidade que a Câmara precisa em vista das importantes votações que deverão acontecer nos próximos dois anos”, ressalta o comunicado. Antes do anúncio, na manhã desta quinta, o presidente Michel Temer recebeu em seu gabinete o presidente licenciado do PRB, Marcos Pereira, que é ministro de Indústria, Comércio Exterior e Serviços. Também candidato a presidente da Câmara, o deputado Jovair Arantes (PTB-GO) se dirigiu ao Palácio do Planalto na tarde desta quinta e se reuniu com o presidente Michel Temer para, segundo ele, apresentar um "balanço" da campanha ao longo das últimas semanas. Ao deixar o encontro, Jovair foi questionado sobre o anúncio do PRB ter sido feito logo após uma reunião entre Temer e Marcos Pereira. Ele, então, respondeu: "Ele [Temer] disse que não pode se meter e não vai se meter [na eleição]". Jovair ainda acresentou: "Eles estão fechando por cima e eu estou trabalhando por baixo. A cúpula não vota, quem vota é deputado." A uma semana da eleição, Maia já reúne apoios de partidos com grandes bancadas na Câmara. Nesta semana, o senador Aécio Neves (MG), presidente nacional do PSDB, disse que o parlamentar do Rio de Janeiro terá o apoio dos tucanos. O DEM, partido de Maia, quer sua reeleição. O PR também informou que irá apoiá-lo. Nesta semana, o PSB anunciou que trabalhará pela vitória de Maia desde que ele assuma compromissos com o partido. O PSD, partido do candidato Rogério Rosso (DF), também está com Maia. Após o anúncio da decisão, Rosso disse que vai suspender sua campanha até que o STF se manifeste sobre a presença do presidente da Câmara na disputa. Maior partido da Casa, o PMDB ainda não anunciou posição, mas a tendência é que apoie a reeleição do deputado do Democratas.