Frases: veja o que os delatores da Odebrecht disseram. 'Não existe ninguém no Brasil eleito sem caixa 2', afirmou Marcelo Odebrecht, em depoimento..  O Supremo Tribunal Federal (STF) liberou nesta quarta-feira (12) os vídeos das delações dos ex-executivos da Odebrecht no âmbito a Operação Lava Jato. As contribuições premiadas dos ex-executivos da Odebrecht foram usadas para compor a chamada lista de Janot, que motivou pedidos de investigação submetidos ao Supremo Tribunal Federal (STF). Nesta terça, o ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato na corte, autorizou a Procuradoria Geral da República (PGR) a investigar 8 ministros, 3 governadores, 24 senadores e 39 deputados . LEIA MAIS Veja todos os alvos de inquéritos abertos pelo STF e o que dizem os investigados Veja abaixo as principais frases, que citam os ex-presidentes Dilma Rousseff (PT), Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Fernando Henrique Cardoso (PSDB), o presidente Michel Temer (PMDB), o senador Aécio Neves (PSDB), o ex-deputado Eduardo Cunha (PMDB) e até o Estádio do Corinthians.