Veja a programação do Giro Cultural deste fim de semana. Roteiro cultural inclui apresentação de cover dos Beatles para crianças e samba de mulheres..  O final de semana tem programação cultural para toda a família em São Paulo, com apresentação para crianças e também exposição sobre mulheres artistas de rua. 'Beatles para Crianças' No Centro, tem apresentações da banda Beatles para Crianças. O espetáculo é uma mistura de show, contação de histórias e brincadeiras. A ideia da banda é conquistar os ouvidos e o amor da meninada pelo rock desde cedo. A temporada vai até o fim de abril, aos sábados e domingos, no Teatro Porto Seguro. Serviço: Até 29 de abril, às 15h Alameda Barão de Piracicaba, 740 Entrada a partir de R$ 15 'Samba de Rainha' Na Zona Norte, a roda de samba de hoje à noite vai ser comandada por mulheres. O Samba de Rainha toca versões de grandes compositores e também suas próprias músicas. O show é de graça. Serviço: Hoje, sábado (10), às 20h Rua Professor Alves Pedroso, 600 Entrada gratuita 'Anima' Na Zona Oeste, uma exposição reúne 15 artistas numa galeria de grafiteiros. São mulheres cheias de personalidade com trabalhos totalmente ligados à arte de rua. A mostra “Anima" tá em cartaz na galeria Sétima até sexta-feira que vem. Serviço: