Terça-feira, 20 de março. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado..  A presidente do STF, ministra Cármen Lúcia, voltou a firmar posição a favor da prisão em 2ª instância e disse que 'não há razões' para a Corte julgar o assunto novamente, apesar das pressões. Em 2016, o Supremo decidiu que a pena pode começar tão logo haja nova condenação. Mas ações, como do ex-presidente Lula, querem mudar esse entendimento. Ontem à noite, o ministro Gilmar Mendes negou pedido de habeas corpus coletivo sobre o assunto. No Rio de Janeiro, o G1 continua acompanhando as últimas notícias sobre a investigação do assassinato de Marielle Franco. E começa o outono, com previsão de temperaturas mais baixas. A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia, afirmou em entrevista à GloboNews, que não vê "nenhuma razão" para a Corte voltar a julgar a prisão após 2ª instância . Em 2016, a maioria dos ministros do STF decidiu que a pena pode começar a ser executada após a condenação na 2ª instância da Justiça. Ações, porém, visam mudar esse entendimento. "Não há razão [para pautar o tema novamente] porque não houve mudança significativa nem da composição do Supremo nem de dados que me levam a pautar", disse. Ela foi convidada hoje, pelo colega Celso de Mello, para um encontro com outros ministros do STF. Mas o motivo do encontro não foi divulgado. O G1 acompanha. A investigação usa a tecnologia para rastrear os assassinos da vereadora Marielle Franco (PSOL) e do motorista Anderson Gomes, mortos a tiros na última quarta-feira (14). A Polícia Civil está com os dados das cinco empresas de telefonia que operam na região do crime. As informações coletadas são das 26 antenas de celulares do trajeto feito pelo carro da vereadora . Os agentes analisam os sinais dos telefones celulares usados no percurso. O G1 segue acompanhando a investigação. O PSOL protocolou, no início da noite de ontem, reclamação disciplinar no Conselho Nacional de Justiça (CNJ) contra a desembargadora Marília de Castro Neves Vieira , da 20ª Câmara Cível do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. No dia 16 de março, dois dias após o assassinato da vereadora Marielle Franco, a magistrada publicou em seu perfil nas redes sociais informação mentirosa e caluniosa contra a vítima. O partido pede que o CJN apure a atitude de Marília e instaure processo legal administrativo disciplinar. Um tiroteio em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio de Janeiro, deixou três mortos e um menino de 2 anos ferido ontem à noite. Homens armados dispararam contra as pessoas que estavam na Rua União, Bairro Nova Cidade, por volta de 21h. A polícia investiga as circunstâncias do crime. O pai do garoto está entre os mortos. A Segurança Pública do Rio tem um déficit de R$ 3,1 bilhões , segundo o interventor federal general Braga Netto. A informação foi passada inicialmente pelos deputados da bancada do Rio de Janeiro, que integram a Comissão Externa de Acompanhamento da Câmara Federal, após encontro com o interventor. Mas o presidente Michel Temer disse, em entrevista ao O Globo durante evento em Brasília, que a verba para a intervenção do Rio deve ser entre R$ 600 e R$ 800 milhões. Joias, carros de luxo e até fazendas. O ganho obtido por milicianos com a exploração de serviços em comunidades da Região Metropolitana do Rio de Janeiro está sendo investido em regiões bem distantes das favelas dominadas por este grupo. É o que mostram investigações da Polícia Civil, do Ministério Público estadual e processos Justiça do RJ às quais o G1 teve acesso. O presidente Michel Temer recebe hoje o presidente colombiano Juan Manuel Santos no Palácio do Planalto. O G1 acompanha o encontro. O outono começa hoje, às 13h15, e só abre espaço para o inverno no dia 21 de junho . Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), a estação será marcada pela redução gradativa dos efeitos do La Niña, influenciando as chuvas no Brasil. Veja em 1 minuto tudo o que você precisa saber sobre cada um dos principais shows do Lollapalooza e acompanhe, ao vivo, a partir das 18h30, um programa sobre o festival. Veja quais documentos e arquivos preciso guardar após o envio da declaração e se é possível colocar cônjuge desempregado como dependente Campeonato Paulista