Final de semana em Belém tem show de Matheus & Kauan, teatro, exposições e muito mais . Tem programação para todo os gostos. O espetáculo 'Até que a Internet nos Separe' será apresentado nos dias 17, às 21h, e 18, às 20h..  O G1 selecionou algumas programações que vão ocorrer neste final de semana na capital paraense. Tem muitos shows, espetáculos teatrais, exposições e mais outras opções de diversão. Veja: Hoje tem show do “Bando Mastodontes”. Data e hora: sexta (16), às 21h. Local: Apoena (Av. Duque de Caxias, 450 - Marco). Informações: Ingressos R$10 a partir das 21h e $15 a partir das 22h30. Hoje o cantor Ricardo Frota apresenta seu show "Saudade não tem Idade". Data e hora: sexta (16), às 21h. Local: Barzin (Av. Generalíssimo Deodoro, 1722 - Nazaré). Informações e reservas: (91) 98707-7277. Hoje o cantor Yuri Guedelha se apresenta na festa "Samba da Nina". Data e hora: sexta (16), às 21h. Local: Boteco da Nina (Av Doca de Souza Franco 1364). Hoje tem show em comemoração ao aniversário de Rose Henderson, com a Banda Kalango Pop. Data e hora: sexta (16), às 22h. Local: Casa da Seresta (R. Ferreira Pena, 354 - Umarizal). O cantor Salomão Habib apresenta o show "Rebongo". Data e hora: sexta (16), às 22h. Local: Casa do Fauno (R. Aristídes Lôbo, 1061 - Reduto). Informações: Ingresso + CD por R$25. Hoje o cantor Jaime Guimarães será atração da praça de alimentação do IT Center com um tributo à banda U2. Data e hora: sexta (16), às 19h. Local: Av. Sen. Lemos, 3153 - Sacramenta. Cantor se apresenta com Arthur Espíndola na Sexta Sesi de Samba, na noite desta sexta. Data e hora: sexta (16), às 20h30 Local: Teatro do Sesi (Av. Alm. Barroso, 2540 - Marco) Informações: (91) 3366-0971 / 0972 A Banda Los Kurikas Elétrico & Acústico realizará shows gratuitos, sempre às 18h, na Praça de Alimentação do Shopping Pátio. Data e hora: sexta (16), às 18h. Local: Pátio Belém (Tv. Padre Eutíquio, 1078 - Batista Campos). O espetáculo "A Casa do Rio", que mergulha na vida de três mulheres amazônicas, está em cartaz. Data e hora: Até o dia 18 de março, às 20h (seg a sáb), e 19h (domingo). Local: Casarão do Boneco (Av. 16 de Novembro, 815). Informações: Ingressos a R$20. Sexta, às 11h as mamães terão uma sessão de cinema especial no Parque Shopping. Será exibida a comédia nacional Os Farofeiros, no projeto Cine Materna, que dá cortesia especial para as dez primeiras mães com bebês de até 18 meses. Data e hora: sexta (16), às 11h. Local: Rod. Augusto Montenegro, 4300 - Parque Verde. O Museu do Estado do Pará (Praça D. Pedro II, s/n. - Cidade Velha) sedia a Semana da Arte Nova Acrópole 2018. O evento segue até 18/03, e contará com a apresentação do Coro Carlos Gomes, além de programação na sede da Nova Acrópole em Belém e na Universidade do Estado do Pará (UEPA). Até o dia 18 de março a exposição fotográfica "Fênix", sobre o retrato e verdade das mulheres empoderadas, ocupa o 3º piso do Boulevard Shopping. Entrada franca. Local: Av. Visc. de Souza Franco, 776 - Reduto. A Exposição "Cara a Tapa - 100LPs + CDs", que traz uma retrospectiva do trabalho do designer gráfico carioca Felipe Taborda, ocupa o Sesc Castanhal. A visitação vai até dia 29/03, das 14h às 20h. Mais informações: (91) 3721-2294. Local: Av. Barão do Rio Branco, 10 – Nova Olinda. Sábado o Apoena recebe o show de humor e música “Humor à primeira Espiada”. Data e hora: sábado (17), às 21h. Local: Apoena (Av. Duque de Caxias, 450 - Marco). Informações: Entrada a R$15. Neste sábado, os “Embalos de sábado à noite” estão de volta, com a Banda Aquarela Retrô Music. Data e hora: sábado (17), às 22h. Local: Casa da Seresta (R. Ferreira Pena, 354 - Umarizal). Informações: 3230-2370 / 99983-8213. A 22ª edição do evento Dançando a Bordo será sábado, com o tema "Ritmos do Pará". A programação é a bordo do Iate Borari, às margens da Baía do Guajará. Concentração para o embarque às 9h no píer do Gold Mar Hotel. Data e hora: sábado (17), às 9h. Local: Rua Rua Prof.Nelson Ribeiro, 132, Telégrafo. Informações: (91) 988720669 / 989370672 (WhatsApp). Gilson e o Galo Garnizé comandam a roda de samba de raiz na Casa do Gilson. Data e hora: 17 de março, às 16h. Local: Tv. Padre Eutíquio, 3172. Informações: Ingressos: R$10,00. Sábado, o almoço será animado pela cantora Gina Lobrista; com participação da boieira do Ver-o-Peso D. Osvaldina Silva, na Casa do Fauno. Data e hora: 17 de março. Local: R. Aristídes Lôbo, 1061 - Reduto. Informações: Couvert artístico de R$5. O espetáculo "Até que a Internet nos Separe" será apresentado nos dias 17/03, às 21h; e 18/03, às 20h. Local: Teatro do Sesi (Av. Alm. Barroso, 2540 - Marco). Informações: Ingressos a R$100 com meia para estudantes. Sábado é dia de oficina de percussão de chorinho, dedicada às crianças, na Casa do Fauno. Investimento de R$10. Local: R. Aristídes Lôbo, 1061 - Reduto. Data e hora: 17 de março, das 16h às 18h. O Museu do Estado do Pará (Praça D. Pedro II, s/n. - Cidade Velha) sedia a Semana da Arte Nova Acrópole 2018. O evento segue até 18/03, e contará com a apresentação do Coro Carlos Gomes, além de programação na sede da Nova Acrópole em Belém e na Universidade do Estado do Pará (UEPA). Até o dia 18 de março a exposição fotográfica "Fênix", sobre o retrato e verdade das mulheres empoderadas, ocupa o 3º piso do Boulevard Shopping. Entrada franca. Local: Av. Visc. de Souza Franco, 776 - Reduto. O espetáculo "Até que a Internet nos Separe" será apresentado nos dias 17 e 18 de março no Teatro do SESI, em Belém. Na peça, Carol Nakamura e Márcio Kieling promovem uma reflexão sobre a dependência das pessoas com o mundo virtual. Será às 20h. Local: Teatro do Sesi (Av. Alm. Barroso, 2540 - Marco). Informações: Ingressos a R$100 com meia para estudantes. O Museu do Estado do Pará (Praça D. Pedro II, s/n. - Cidade Velha) sedia a Semana da Arte Nova Acrópole 2018. O evento segue até 18/03, e contará com a apresentação do Coro Carlos Gomes, além de programação na sede da Nova Acrópole em Belém e na Universidade do Estado do Pará (UEPA). O projeto “Na Praia” promete movimentar a tarde deste domingo (18) em Belém. Uma das maiores duplas da atualidade, os irmãos Matheus & Kauan, animam o público em um show especial no Espaço Náutico Marine Club . Data e hora: 18 de março, às 16h. Local: Espaço Náutico Marine Club, em Belém. Informações: Vendas nas Centrais Bis e Roma Tickets. Telefone: (91) 99191-9591. No domingo tem show da banda “Xibé Caribeño”. Data e hora: 18 de março, às 18h. Local: Apoena (Av. Duque de Caxias, 450 - Marco). Informações: Ingressos a R$10. Telefone: (91) 98213-6071/ 98158-0829. Neste domingo Belém recebe o Duo Attack Fest, feito apenas por bandas com duas pessoas, com o objetivo de dar visibilidade aos chamados “duos”. O evento será no Cultura Studio. Entrada franca. Data e hora: 18 de março, às 16h. Local: Tv. Aristides Lobo, 134, Comércio. Domingo a banda Soul Sister se apresena no Restaurante Na Maré. Data e hora: 18 de março, às 17h30. Local: Rua São Boa Ventura, 112. Informações: Ingressos a R$10. Mais informações: (91) 98043-9186. Neste domingo, a cantora Silvinha Tavares apresenta o show autoral "Eu Vivo Para Cantar e Canto Para Viver", comemorando seus 20 anos de carreira, no Teatro Waldemar Henrique. Data e hora: 18 de março, às 19h. Local: Av. Pres. Vargas, 645 - Campina). Todos os domingos de março, sempre às 18h, a bailarina Karen Kzan e equipe ministram aulas gratuitas de Fitdance, estilo de dança sucesso na internet, com milhões de views. As aulas serão realizadas no Parque Shopping. Aberto ao público de todas as idades. Entrada franca. Data: As aulas de dança serão sempre aos domingos de março, às 18h. Entrada franca. Local: Parque Shopping, na avenida Augusto Montenegro Até o dia 18 de março a exposição fotográfica "Fênix", sobre o retrato e verdade das mulheres empoderadas, ocupa o 3º piso do Boulevard Shopping. Entrada franca. Local: Av. Visc. de Souza Franco, 776 - Reduto. Belém recebe o 1º Festival de Contadores de Histórias, todos os domingos de março, das 16h às 18h, no Boulevard Shopping (Av. Visc. de Souza Franco, 776 - Reduto). O objetivo é resgatar a cultura oral e fomentar o imaginário das crianças. Entrada é gratuita. Jornalista Larissa Noguchi entrevista equipe do espetáculo de humor e música “Humor à primeira Espiada”.