Primeiro Festival de Música de Paraty é opção de cultura para o fim de semana. Evento acontece até domingo, no Centro Histórico, ao lado da Igreja Matriz..  O Festival de Música de Paraty segue até domingo (11) e é uma opção de lazer para os moradores e turistas que estão na cidade da Costa Verde do Rio de Janeiro. Ele acontece no Centro Histórico, ao lado da Igreja Matriz. A primeira edição do evento recebeu quase 600 inscrições vindas de diversas regiões do país, como os estados do Amazonas e Acre. Vinte e quatro delas foram classificadas e estão na disputa dos R$ 15 mil em premiação. O evento segue os moldes dos grandes festivais de músicas autorais que fizeram sucesso em outras décadas. Além de música, haverá praça de alimentação com food trucks e cervejas artesanais. Neste sábado, a partir das 22h, a animação fica por conta do show da cantora local Gildbane, que vai apresentar suas composições e clássicos do samba. A atração principal é o cantor Guilherme Arantes, que fecha o dia.