Trump manda endurecer vetos a estrangeiros e defende visto por 'mérito' após ataque em Nova York. Presidente diz que irá encerrar a 'loteria de vistos' criada por democrata em 1990. Uzbeque de 29 anos que matou 8 pessoas no sul de Manhattan vive no país legalmente com visto sorteado..  O presidente dos Estados Unidos , Donald Trump , ordenou, na noite desta terça-feira (31), que se "endureça" os vetos a cidadãos estrangeiros depois de ser divulgado que o autor do atentado que deixou oito mortos em Nova York é um imigrante do Uzbequistão. Ele afirmou que irá encerrar a "loteria de visto" e defendeu que as autorizações de permanência no país sejam concedidas por "mérito". Além disso, Trump defendeu que o autor do ataque seja enviado à prisão de Guantánamo, centro criado após os ataques de 11 de setembro de 2001 pelo então presidente George W. Bush para abrigar prisioneiros acusados de terrorismo e que Barack Obama tentou fechar durante sua administração. "A minha administração está em estreita coordenação com funcionários federais e locais para investigar o ataque e este animal que o executou", disse Trump, "Certamente consideraria enviá-lo a Gitmo", acrescentou, usando a forma reduzida pela qual a prisão também é conhecida. Sayfullo Saipov, um uzbeque de 29 anos identificado como o autor do ataque, conseguiu visto para morar nos EUA pela Loteria Diversidade de Vistos, que funciona por meio de um sorteio e foi criada em 1990. "Vou pedir ao Congresso que comece imediatamente o trabalho para nos desfazer deste programa", afirmou o presidente, segundo a agência EFE. Nesta quarta (1º), também no Twitter, Trump culpou os democratas. "O terrorista veio para o nosso país através do que é chamado de 'Programa Loteria de Vistos de Diversidade', um presente de Chuck Schumer. Eu quero (um programa) baseado em mérito", afirmou, se referindo ao líder democrata no Senado. A Loteria Diversidade de Vistos, que funciona por meio de um sorteio, foi criada em 1990 por Schumer, então deputado e hoje senador. Mas, segundo a Associated Press, a medida na época foi apoiada pelo Partido Republicano. Além disso, o próprio Schumer propôs discutir o fim da loteria há três anos, de acordo com senadores ouvidos pela AP. SIGA A COBERTURA EM TEMPO REAL "Acabo de ordenar ao [Departamento de] Segurança Nacional que endureça nosso programa de vetos, que já é extremo. Ser politicamente correto é bom, mas não para isto!", já havia afirmado o presidente em uma mensagem no Twitter na terça. Pouco antes, o presidente tinha se referido ao Estado Islâmico (EI) em outra mensagem, apesar do grupo terrorista não ter reivindicado, por enquanto, o ataque em Nova York. "Não devemos permitir que Estado Islâmico volte, ou entre, em nosso país depois de derrotá-los no Oriente Médio e em outros lugares", afirmou Trump. O governador de NY, Andrew Cuomo, disse que o autor do ataque estava vinculado ao Estado Islâmico e se radicalizou nos EUA, segundo a France Presse. No ataque desta terça, Sayfullo Saipov atropelou pessoas em um trecho da ciclovia que fica próximo do memorial do World Trade Center no sul de Manhattan. O memorial foi construído após o atentado de 11 de setembro de 2001, que destruiu as Torres Gêmeas e deixou cerca de 3 mil mortos. VEJA IMAGENS DO ATAQUE VEJA O QUE SE SABE ATÉ AGORA O presidente americano tentou restringir várias vezes por decreto a entrada nos EUA de refugiados e de estrangeiros de vários países, principalmente muçulmanos. As decisões foram bloqueadas pela Justiça americana. Em junho, a Corte Suprema dos Estados Unidos autorizou aos serviços de imigração americanos uma revisão dos procedimentos e métodos de verificação dos viajantes. Na semana passada, a Casa Branca anunciou que voltaria a aceitar a entrada de refugiados no território, depois de quatro meses de suspensão. A medida, entretanto, não se aplica a cidadãos de 11 países considerados de "alto risco" : Egito, Irã, Iraque, Líbia, Mali, Coreia do Norte, Somália, Sudão do Sul, Sudão, Síria e Iemên. Os Estados Unidos pediram às companhias aéreas que operam no país um reforço do controle nas fronteiras , que inclui um interrogatório mais aprofundado aos passageiros que desembarcam em território americano, de acordo com a Rádio França Internacional. A imprensa americana identificou o autor do ataque que deixou oito mortos no sudoeste da ilha de Manhattan como Sayfullo Saipov, um imigrante uzbeque de 29 anos. Segundo a ABC, Saipov chegou aos Estados Unidos há sete anos, beneficiado por um programa que oferece uma loteria de vistos e é acessado por países que têm poucos imigrantes nos EUA. A CNN informou que ele trabalhou como motorista para a Uber. Após atropelar o grupo de pessoas que passava pela ciclovia, ele teria gritado "Alá é grande", em árabe, quando saiu do veículo depois que ele se chocou contra um ônibus escolar. De acordo com a CNN, ele deixou um bilhete dizendo pertencer ao grupo Estado Islâmico. Cinco argentinos e uma belga estão entre os oito mortos no atentado, de acordo com os departamentos de relações exteriores dos dois países. Doze pessoas também ficaram feridas, sendo que três são belgas. As vítimas argentinas são: Hernán Diego Mendoza, Diego Enrique Angelini, Alejandro Damián Pagnucco, Ariel Erlij e Hernán Ferruchi. Além deles, Martín Ludovico está entre os feridos e está internado. O presidente argentino, Maurício Macri, lamentou o ocorrido e disse que se colocou à disposição da família das vítimas. "Voltamos a fazer um apelo pela paz para esses horrores não se repitam", afirmou no Twitter.