Lollapalooza 2018 tem mais de vinte brasileiros em sua programação; G1 comenta em VÍDEO. Tiê, Mallu Magalhães, Mano Brown, Alok e outros nomes nacionais estão no line-up do evento, que começa nesta sexta-feira (23). .  Os headliners do Lollapalloza 2018 podem até ser todos gringos, mas o festival também tem muito artista brasileiro no line-up. Entre as mais de 70 bandas que se apresentam no evento a partir desta sexta-feira (23), pelo menos 20 delas são nacionais. No primeiro dia, por exemplo, tem Nem Liminha Ouviu, Rincon Sapiência e Plutão já foi planeta, que foi apontada pelos leitores do G1 como a banda que deve ser a revelação do Lolla deste ano. Mallu Magalhães também se apresenta no dia de abertura do festival. A cantora leva ao palco músicas de “Vem”, nome de seu mais recente disco. A cantora de 25 anos mostra um pouco de samba rock, bossa nova e também de pop. Outro brasileiro é Alok, DJ que deve fazer uma grande balada no encerramento do primeiro dia do festival. O famoso assovio de “Hear me now”, um dos marcos na carreira de Alok, deve embalar o público no final da noite. Já no sábado (24), tem Ventre, O Terno e Ego Kill Talent entre os nomes nacionais. Liniker e os Caramelows também integra o time verde-e-amarelo. A cantora vai mostrar o álbum “Remonta”, que traz uma mistura de soul, blackmusic e reggae. Na mesma noite, também tem Mano Brown. O rapper vai cantar músicas do “Boggie Naipe”, seu primeiro disco solo. O álbum foi lançado bem antes de Os Racionais MC’s anunciarem uma pausa na carreira, sem previsão de retorno. Soul, funk americano, R&B e, sim, romantismo vão agitar o baile black do Brown no Lolla. Domingo (24) também é dia de brasileiros no Lolla, com nomes como Mahmundi, Braza, Jetlag e Tropkillaz. Os Djs estão por trás de diversos hits, incluindo o “Vai malandra”, de Anitta, e “Tombei”, da Karol Conka. Hip hop, eletro e ritmos jamaicanos estão nas faixas que devem agitar o show. O último dia do festival ainda tem show de Tiê. A cantora adiantou essa semana em um bate-papo com ao G1 que vai tocar no Lolla a música “Assinado eu” em uma levada voz e violão . Ela explicou que o momento intimista é para representar o começo de sua carreira.