Confira a agenda cultural para Alagoas de sexta (23) a domingo (25). Lista preparada pelo G1 tem shows, festas, espetáculos e muito mais..  Os dias estão passando tão rápido que você piscou e, olha só, estamos no fim de semana novamente. E dessa vez, tem shows, festas e teatro para todos os gostos. E, como manda a tradição, o G1 preparou mais uma agenda cultural, com tudo o que vai rolar no estado. Shows A galera que adora pagode vai gostar de saber que Ferrugem faz show no Maikai, na Jatiúca, em Maceió. É a partir das 23h30. Os ingressos custam R$ 150, e podem ser comprados no local. Mais informações: (82) 3305-4400. Mas antes, a partir das 17h, a banda Xatrez anima a galera na choparia. Será cobrado couvert. Caio Baía, PV Mello e o Dj Bruno V “Vão dar Trabalho” na Match, na Jatiúca, em Maceió. É a partir das 23h30. Os ingressos custam R$ 30, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) ou pelo app da casa de shows. Mais informações: (82) 98773-6442. Vai rolar uma baladinha com os Djs Bacana e Lelo no Fábrica Pub, na Jatiúca, em Maceió. É a partir das 18h. Será cobrado couvert. Mais informações: (82) 99937-0137. A banda Los Borrachos Enamorados anima a “Sexta das Antigas”, no Orákulo Chopperia, no bairro de Jaraguá, em Maceió. Com eles, Garota Veneno e Dj Pitão. É a partir das 22h. Os ingressos custam R$ 15 (até às 23h) e R$ 20 (depois das 23h) e estão à venda no local. Mais informações: (82) 3326-7616, 98158-3324 ou 99612-9198. Festas Várias festas com temática americana em uma só. Essa é a pegada da festa “Casa 69: Noite sem Censura”, que vai rolar na Ork, na Jatiúca, em Maceió. A música, com uma pegada pop, funk, entre outras bagaceiras, fica por conta dos Djs Tulio Evaristo, Karolzinha, Mayara Ferraz, Tacinho, Galega e Waal. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 20, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Mais informações: (82) 99914-2200. Na Joy Club, no bairro de Jaraguá, em Maceió, a festa é a “Pop Mix”, com o melhor das divas do pop. Na line up, os Djs Marciel Azevedo, Washington, Luka Vicenzo, Dinho D e Diego Senna. É a partir das 23h. Os ingressos podem ser comprados no local. Mais informações: (82) 99325-1783. Chegou a hora de se despedir do verão em grande estilo, na festa “Esquenta” A ressaca”, no The Place Club, na Ponta Verde, em Maceió. Ponha sua roupa de banho e se jogue na banheira para ver quem pega mais sabonetes (“uba, uba, uba, ê”). Na line up, os Djs Gill, Dave, Jand Alvez, Cheshire, Dallas e Ohara. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 10 (antecipado) ou R$ 20 (na hora) e podem ser comprados pela internet (clique aqui) ou no local. Mais informações: (82) 98815-8200. O Pub Fiction, na Jatiúca, em Maceió, recebe a festa “Ressaca Máfia PUB”. Na line up, os Djs Briste, La Máfia Sessions, Manso, Sharkboy e Partners. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 5 (antes da meia-noite) e R$ 10 (depois da meia-noite), e podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 98816-8006. “Uma noite que você não vai esquecer”. Essa é a promessa da festa “Sextas Intenções”, no Ibiza Club, no bairro de Jaraguá, em Maceió. Vão rolar reggaeton, funk, pop, safadezas e brasilidades. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 15, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Mais informações: (82) 98890-2477. Shows Lady Scarlet toca músicas de seu novo single, “IPA e Rock and Roll” na Ork. Tem mais rock com a banda DOGMA. É a partir das 22h. Os ingressos custam R$ 15 (até meia-noite) e R$ 20 (depois da meia-noite), e podem ser comprados no local. Mais informações: (82) 99914-2200. Os Intocáveis do Pagode e uma banda convidada fazem uma super roda de samba na choparia no Maikai. É a partir das 16h, e será cobrado couvert. À noite, tem muito forró com Rannyery Gomes e Forrozão das Antigas na casa de shows. É a partir das 23h30. Os ingressos estão à venda pelo app da casa de shows, no Viva Alagoas, Acesso Vip e no local. Mais informações: (82) 3305-4400. Se você também acha que o “Sábado Merece”, corre pra Match para curtir um super show da banda Amoda e do DJ Gele. É a partir das 23h30. Os ingressos custam R$ 30, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) ou pelo app da casa de shows. Mais informações: (82) 98773-6442. Os Mcs Jowzinho e Kadinho quebram tudo na Pink Elephant. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 42, e podem ser comprados no local. Mais informações: (82) 98158-3324 ou 99612-9198. No maior clima do Lollapalooza, o Fábrica Pub recebe as bandas Hardy e Fiat 147. É a partir das 18h. Será cobrado couvert. Mais informações: (82) 99937-0137. Diogo Cachorrão bota todo mundo para dançar agarradinho na Joy. Além dele, tem também os Djs residentes da boate: Guga, Washington e Nathan Lima. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 20 (pista), R$ 40 (lounge) e R$ 60 (lounge com consumação), e podem ser comprados no local. Mais informações: (82) 99325-1783. Rogério Dyaz & A Trincheira fazem show no Quintal Cultural. Além deles, tem também discotecagem com o DJ From Destroyer. É a partir das 17h, na Rua Sol Nascente, 181, Bom Parto, em Maceió. Os ingressos custam R$ 5, e podem ser comprados no local. Festas “La Casa da Ixfregation: Festa do Sinal” é o tema da festa deste sábado no The Place Club. Vai rolar muita pegação também ao som de muito funk, pop, eletrônico e trash. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 10 (individual) e R$ 15 (duplo), e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Mais informações: (82) 98815-8200. Se você não está fim de namorar ou se amarrar a ninguém, a festa “Saf@da! Tô fazendo amor com a favela toda”, no Pub Fiction, é sua, com direito a concurso de sarrada no ar e bumbum no chão. Na line up, os Djs Thiego Roger, Adonnys, Dinho D. e Hyuri Fenix. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 5 (até a meia-noite) e R$ 10 (depois da meia-noite), e podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 98816-8006. Vai rolar uma mistura do funk ao eletro para não deixar ninguém parado na festa “Lost in Motion”, no Orákulo. Na line up, os Djs White, Slater, Impact Groove, Double V, From Space, Firebo$$ e Tulio Evaristo. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 35, e podem ser comprados pela internet (clique aqui). Mais informações: (82) 3326-7616, 98158-3324 ou 99612-9198. Lembra da “Festa do Cabide 3.0” que rolou na semana passada? Hoje tem a “Ressaca” dela no Ibiza Club. E a “Barraca do Nude” vai estar de volta também. É a partir das 23h. Na line up, os Djs Txoma Crew, Raffa Peachy, Duda vs Dave, Ferreira Velto, Wan vs João Dias e Alice Vasconcelos. Os ingressos custam R$ 15, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Quem levar a pulseira da última festa, mesmo partida, vai pagar apenas R$ 9,99. Mais informações: (82) 98890-2477. Show Vai rolar uma “Festa das Cores Estudantil” em Arapiraca, com direito a muito funk com Iago Weslley. Além dele, tem o som do Dj Lyopak, D’Bobby, K-Luck, Gustavo Barbosa, El Loko e os paredões Joias Perfumadas e Caverninha. É a partir das 14h, no estacionamento do Garden Shopping. Os ingressos custam R$ 40 (pista) R$ 60 (área VIP), e podem ser comprados no perfil do Instagram da produtora do evento (clique aqui) . Mais informações: (64) 98401-5016. Na sexta-feira (23), o humorista Fábio Rabin desembarca em Maceió com seu novo espetáculo de humor solo, “Tô Viajando”. O repertório de piadas é baseado nos 10 anos de carreira dele nos palcos, com shows nacionais e internacionais, e de observações cotidianas, coisas que passam despercebidas por todos nós. A promessa é de muitas risadas! É a partir das 16h, no Teatro Deodoro. Os ingressos custam entre R$ 40 e R$ 80, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) , nos stands do Acesso VIP e Viva Alagoas, e no local. Mais informações: (82) 99909-6957. O espetáculo “Incelença” conta histórias de mães que perderam os filhos para a violência, e trazem à cena a memória e a ausência como ponto de partida da peça. O texto é de Bruno Alves e a direção de Gessyca Geyza. É nesta sexta (23) e nos dias 29 e 30 de março, sempre às 20h, no Espaço Cultural da Universidade Federal de Alagoas (Ufal), na Praça Sinimbu, no centro de Maceió. A entrada é uma contribuição simbólica de “pague o quanto puder”. Um acampamento, dois amigos, cervejas e uma promessa. O espetáculo “Bergamota” conta a história de dois amigos, um deles diagnosticado com despresonalização-desrealização, numa narrativa poética sobre a depressão. As apresentações serão na sexta (23), às 20h, e no sábado (24), às 19h, no Teatro de Arena, anexo ao Deodoro, no centro de Maceió. Os ingressos custam R$ 10. Na internet, é possível comprar ingressos para os dois dias (clique aqui e aqui ). Paty Maionese, Marlon Rossy e o Mágico Anthony fazem um super show de humor no Arapiraca Garden Shopping. É o “Comédia com Tudo Dentro”. É na sexta (23), a partir das 19h. A entrada é gratuita. No sábado (24), a criançada tem um encontro marcado com “Masha e o Urso – Espetáculo Oficial”. Para retratar o espírito do desenho animado, que já conquistou os pequenos em mais de 190 países, a produção preparou cenários e figurinos ricos em detalhes. Vai até nevar no palco! Vai ser a partir das 20h30, no Teatro Gustavo Leite, no Centro de Convenções de Jaraguá, em Maceió. Os ingressos custam entre R$ 30 e R$ 80, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) ou nos stands do Acesso VIP e Viva Alagoas. Mais informações: (82) 99909-6957. O espetáculo espírita “O Encontro Espiritual de Léon Denis com Joanna de Ângelis” conta a história de Joanna, um espírito que passou por várias encarnações, inclusive no Brasil e de Léon, um dos continuadores da doutrina após a morte de Allan Kardec. O encontro entre os dois nunca ocorreu, mas a peça conta o que teria acontecido em uma provável reunião entre os dois. É no sábado (24), no Teatro Deodoro, a partir das 20h. Os ingressos estão à venda na internet (clique aqui) . Fãs de Game of Thrones vão gostar de saber que o Shopping Pátio Maceió, no Benedito Bentes, é palco da exposição internacional “Dragões”, com esculturas gigantes e super realistas desses seres mitológicos. Fica aberta à visitação até o dia 30 de março, e a entrada é gratuita. Já está funcionando em Maceió o Universal Park, cheio de atrações radicais, como o Barco Viking, a Montanha Russa e o Samba (que é para quem tem força nos braços. Você foi avisado). O parque está montado ao lado do Walmart da Gruta, e funciona de terça a domingo, das 17h às 22h. Os valores dos passaportes estão disponíveis nas redes sociais (clique aqui) . Já está em cartaz em Alagoas o filme "Círculo de Fogo: A Revolta". Filho de Stacker Pentecost (Idris Elba), Jake (John Boyega) é responsável pelo comando da rebelião Jaeger e era um promissor talento do programa de defesa, até abandonar o treinamento e entrar no mundo do crime. Quando uma nova ameaça aparece, sua irmã assume o lugar que era do pai no comando do grupo Jaeger e precisa reunir uma série de pilotos. Ela procura Jake e decide lhe oferecer uma segunda chance para ajudar no combate e provar seu valor. Confira os horários dos filmes em cartaz no estado