Agenda Cultural: Despedida de O Rappa e gravação de DVD de Bell Marques são destaques para o fim de semana. Saiba quais são as opções de shows, teatro, exposições e outras programações desta sexta (23) até o domingo (25). .  Diversos eventos estão programados para ocorrer neste final de semana, em Salvador e região metropolitana. O G1 listou opções de música, teatro, exposições e outros, marcados para sexta (23), sábado (24) e domingo (25). Confira: O tenor Thiago Arancan, o cantor Léo Santana e as Bandas Duas Medidas e Aviões do Forró são algumas das atrações que se apresentam neste final de semana, quando começam as comemorações pelos 469 anos de Salvador, que serão celebrados no dia 29 de março. As apresentações são gratuitas e começam sempre às 19h. Sexta (23) Atrações: Rumpilezz / Thiago Aracam Local: Terreiro de Jesus, Centro Histórico Sábado (24) Atrações: Xand Aviões / Psirico Local: Praça da Revolução, Periperi Domingo (25) Atrações: Duas Medidas/Léo Santana Local: Campo da Pronaica, Cajazeiras No sábado (24), será realizado pela primeira vez em Salvador o evento "Só Modão". A festa terá shows de Tayrone, Devinho Novaes, Silvanno Salles, Unha Pintada e Mano Walter, a partir das 20h. O evento será no Wet'n Wild. Os valores variam entre R$ 55 (pista) e R$ 140 (lounge frontstage/meia) e podem ser adquiridos na loja do Pida, no Salvador Shopping. A banda Estakazero e os cantores Jonas Esticado e Kiko Salli se apresentam nessa sexta-feira (23), às 21h, no Alto do Andú, na Avenida Paralela, em Salvador. Os ingressos custam a partir de R$ 70 e podem ser adquiridos na Line Bilheteria, localizado 2º piso Shopping da Bahia, no Pida e em balcões de ingressos, e também pela internet no site ticketmix.com.br e no site www.linebilheteria.com.br. Com um tom nostálgico, o cantor Bell Marques irá gravar novo DVD no domingo (25), às 17h, na Concha Acústica do Teatro Castro Alves, no bairro do Campo Grande, em Salvador. A apresentação chamada de "Só As Antigas" vai trazer sucessos de mais 37 anos de carreira musical. Bell, durante o carnaval de Salvador 2018, se apresentou todos os dias da festa . No segundo lote, os ingressos custam R$200 (inteira) e R$100 (meia) e podem ser adquiridos tanto na bilheteira do teatro, quanto no site Ingresso Rápido . A banda O Rappa faz o último show em Salvador, antes da pausa por tempo indeterminado, nesta sexta-feira, na Arena Fonte Nova. A parada foi divulgada pelo Rappa em maio do ano passado. O ingressos estão no segundo lote e custam frontstage R$ 140 (meia), arena R$ 70 (meia) e podem ser adquiridos nas lojas South dos shoppings, na loja do Pida no Salvador Shopping ou no site Eventim . No show, o grupo vai relembrar ao público os sucesso dos 20 anos de carreira. Também se apresentam as bandas BaianaSystem e Áttoxxá. Maior nome da história do blues feito na Bahia, o guitarrista Álvaro Assmar, morto após sofrer um mal súbito, em 18 de dezembro de 2017, será homenageado com dois shows no Café-Teatro Rubi, em Salvador, nesta sexta-feira (23) e no sábado (24), às 20h30. A apresentação, batizada de "Álvaro Assmar 60 Anos – Uma Homenagem”, como o nome já entrega, celebra o 60º aniversário do músico, que seria completado nesta terça-feira (20). Os ingressos custam R$ 60 e podem ser adquiridos através da internet , na bilheteria do teatro ou pelo telefone (71) 3013-1011. A banda IRA! apresenta o projeto acústico do grupo, no Teatro Castro Alves, em Salvador, nesta sexta-feira (23). Batizado de IRA! FOLK, o show está previsto para começar às 21h, na sala principal do espaço. Os ingressos custam entre R$ 40 (meia) e R$ 120 (inteira) e já estão à venda na bilheteria do Teatro, no SAC do Shopping Barra e do Shopping Bela Vista ou pelo site Ingresso Rápido. A banda baiana Sukalize vai se apresentar em mais uma edição do Solar Music Festival, no bairro do Rio Vermelho, em Salvador. A festa será nesta sexta-feira (23), às 20h, no palco do Solar Gastronomia. O couvert artístico custa R$ 15. O grupo baiano, lançado em 2016, apresenta canções de artistas e bandas como Natiruts e The Weekend, além de releituras de nomes como Rita Lee, Jota Quest, Amy Winehouse e Rihanna. Nesta sexta (23), a banda Kart Love assume mais uma vez o palco do Zen, no Rio Vermelho. Os ingressos custam R$ 60 (fora da lista) e R$ 40 (lista) e as vendas acontecem no local. Lucas Kart e sua banda irão comandar mais uma edição da festa “Canto, Bebo e Choro”. Para o show, músicas de carreira, que marcaram a história da banda, como “Tome Drible”, “Romance Rosa”, “Vai Lembrar” e “Corno Poeta”, além da nova música de trabalho intitulada “Carteiro”. As bandas Forró do Tico e Pra Casar se apresentam no sábado (24), às 22h, na casa de shows Zen Salvador, no bairro do Rio Vermelho, a festa "Sabado Top". No repertório, canções do forró e o sertanejo animam a noite. Os ingressos custam R$ 60,00 (fora da lista) / R$ 40,00 (Lista) e estão sendo vendidos no local. A banda Guig Ghetto agita o "Domingo do Zen" no domingo (25), a partir das 21h, na casa de show Zen Salvador, localizada no bairro do Rio Vermelho. A banda, liderada por Falcão, preparou um repertório especial e duas participações especiais surpresas. Os ingressos custam R$ 60 e R$ 40 (com nome na lista) e são vendidos no local. As cantoras Rebeca Matta e Manuela Rodrigues vão se apresentar no Lálá Multiespaço, no Rio Vermelho, em Salvador. Os shows serão nesta sexta (23) e sábado (24) e os ingressos para cada apresentação custam R$ 10 e R$ 5 (meia). Além dos shows, Rebeca e Manuela realizam juntas um bate-papo aberto ao público sobre seus processos de produção, distribuição e circulação da música, na sexta-feira, às 20h, com entrada franca. No sábado (24), as bandas Tio Barnabé e Colher de Pau participam da festa batizada de "Forrozim", que acontece a partir das 22h, no Coliseu do Forró, em Patamares. Os ingressos custam R$30,00 (mulher) e R$40,00 (homem) e serão vendidos no local. A casa de shows Mundi Music, localizada no bairro do Itaigara, promove neste fim de semana eventos com temas variados. Na sexta-feira (23), acontece os shows com a banda Forró no Kilo e o cantor Rogerinho. No sábado (24), acontece o show com o cantor Jorge Zarath. Já no domingo (25), a banda Nata do Samba anima com os seus convidados especiais. Os ingressos estão sendo vendidos no local e no site sympla.com.br e variam entre R$ 10 a R$ 70. A Paróquia São Paulo Missionário localizada na Fazenda Grande 2, em Salvador, realiza no sábado (24) a sétima edição do "Auto da Paixão de Cristo", abrindo a semana santa a partir das 19h30. O espetáculo narra os últimos passos de vida de Jesus na terra, conta com mais de 80 personagens e diversos profissionais envolvidos nos bastidores. A apresentação é gratuita. O espetáculo "Os Sons que Vêm da Cozinha" será apresentado nesta sexta-feira (23), às 21h, no Teatro SESC Casa do Comércio. A peça aborda o cenário da produção musical denominada “brega” dos anos 60 e 70, sua história, seus intérpretes, curiosidades e os principais sucessos. Os ingressos custam a partir de R$25 (meia) e podem ser adquiridos na bilheteria do teatro. O ator e humorista Pisit Mota estrela seu novo stand up comedy, “Pisit Mota Show”, em curta temporada no Teatro Módulo, no bairro da Pituba, em Salvador. O espetáculo acontecerá neste sábado (24) e domingo (25), sempre às 20h. Os ingressos são vendidos no local. Preços: R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia). A Comunidade Católica Shalom apresenta pela primeira vez na Praça Municipal, em Salvador, a peça "A Paixão de Cristo" sexta, sábado e domingo. Abrindo a Semana Santa e o aniversário de 469 anos da cidade, o espetáculo acontece a partir das 18h30,de forma gratuita. As apresentações relembram os passos da vida, morte e ressureição de Jesus Cristo. O espetáculo "Coisas Belas" está em cartaz até o sábado (24), no Teatro Sesc Senac Pelourinho, no Centro Histórico, em Salvador. A peça discute dramas, comédias e as instabilidades comuns à vida dos artistas. Os ingressos custam R$ 20 e R$ 10 (meia-entrada), com sessões sempre às 19h30. Está em cartaz de março até agosto o espetáculo "Trigonoteatro", uma proposta de textos de três autores diferentes, sobre três temas diferentes e que tem a atriz Cyria Coentro como protagonista da primeira peça do repertório: “Animal”. O espetáculo ocorre nesta sexta (23), sábado (24) e domingo (25), no Teatro Gregório de Mattos, às 19h. Os ingressos custam R$ 10 (meia) e R$ 20 (inteira). O espetáculo "Distopias" está em cartaz até o dia 1º de abril, no Teatro Vila Velha, no Campo Grande, em Salvador. Narrado de forma não linear, são apresentados fragmentos de vida de 13 personagens, cujas histórias se cruzam e têm como cenário uma mesma grande cidade. Os ingressos custam R$20 e 10 (quintas-feiras/preço promocional) R$30 e 15 (sexta a domingo). Além disso, foram distribuidos 300 ingressos gratuitos para pessoas de baixa renda disponíveis no site www.eufacocultura.com.br Até 24 de abril, o Shopping Barra recebe a Vila da Galinha Pintadinha. Reunindo uma série de brinquedos temáticos: carrossel voador, ovinhos giratórios, cama elástica, piscina de bolinhas e área baby, além de encontros com a personagem. A criançada poderá fazer fotos com bonecos da Galinha Pintadinha e do Pintinho Amarelinho em 3D. Há ainda a "Casa da Galinha Pintadinha", que retrata o ambiente lúdico da turma de bichinhos. Os animais típicos das savanas africanas "desembarcaram" no Shopping Bela Vista, na exposição “África: Animais Selvagens”. São 12 bichos animatrônicos em tamanho real, que poderão ser vistos de perto até o dia 15 de abril, com acesso gratuito. Na mostra, o público poderá conhecer animais como leão, tigre, crocodilo, girafa, zebra, pinguim africano, hipopótamo e elefante, que se movimentam e emitem sons característicos, em meio a um cenário lúdico inspirado no habitat natural, com vegetação formada por arbustos e grama rasteira. O ponto alto da atração é o gorila gigante de quatro metros de altura. O Fiesta Park funciona na Avenida Paralela, em Salvador, de terça a sábado, das 17h às 21h, e domingos e feriados, das 15h às 21h. O parque fica em frente ao Shopping Paralela e quem for ao local, poderá adquirir ingressos com o valor de meia-entrada, que custam a partir de R$ 20. São dezoito atrações disponíveis. Como novidade, o parque traz o chamado "Trem fantasma de dois andares". A exposição interativa Labirinto Selvagem está montada no Shopping da Bahia durante todo o mês de março. Localizada na Alameda Newton Rique, no segundo piso do shopping, próximo à entrada do estacionamento E. A entrada custa R$ 10 por um tempo de permanência de 30 minutos.