Santos e região: Confira as atrações para o fim de semana de 23 a 25 de março. Há shows de vários tipos na região. .  O G1 traz algumas das principais atrações que irão movimentar as cidades da Baixada Santista neste fim de semana. Confira abaixo a agenda desta sexta-feira (23), sábado (24) e domingo (25). O cantor João Sabiá se apresentará em Santos, neste sábado, mesclando o melhor da MPB com o agito da gafieira. O repertório passeia por clássicos da Bossa Nova, revisitando Tom Jobim, João Gilberto, Roberto Menescal e segue na cronologia musical com canções de Caetano Veloso, Gilberto Gil e João Nogueira. A abertura ficará por conta do DJ Mamuth (Projeto Chocolate City), conduzindo o “esquenta”. O show será às 21h, no Salão Nobre da Portuguesa Santista. Os ingressos já estão à venda, em lote promocional (com 50% de desconto) por apenas R$ 35. A cantora gospel Juliana de Paula vem a Santos lançar seu novo álbum, ‘O Alvo’. O show será nesta sexta-feira (23), às 19h, no Teatro Municipal de Santos. Os ingressos custam R$ 20 e 1kg de alimento não perecível. As vendas ocorrem na Central de Evangelização CN Santos, que fica na rua João Pessoa, 245, Centro Histórico de Santos. Um grupo de cantoras, compositoras e rappers entra em cena no Sesc Registro, neste sábado, para mostrar toda a potência de suas vozes, músicas e versos. O show do coletivo Rimas & Melodias traz Tatiana Bispo, Drik Barbosa, Alt Niss, Karol de Souza, Stefanie e Mayra Maldjian (DJ). No show, elas carregam suas origens e referências musicais e cantam (e rimam) sobre ser mulher, sobre a realidade e suas histórias de luta. A apresentação começa às 19h, na Área de Convivência do Sesc de Registro. A entrada é graça. A Casa da Cultura de Bertioga recebe apresentação do grupo “Blues de Bolso”, neste sábado, às 20h. Na apresentação, os músicos Sérgio Duarte e Léo Duarte disponibilizam o repertório para que o público escolha quais músicas serão executadas e contam detalhes sobre elas. O show mostra grandes clássicos do blues e canções autorais. O evento é gratuito. Nesta sexta-feira, a Banda Harry faz apresentação única e grátis no Sesc de Santos. Eles são pioneiros na mistura do rock com a música eletrônica. Em 2017, começou a pré-produção para a gravação do documentário que contará sua saga, mostrando porque é considerada uma importante banda da cena eletrônica do Brasil. O show será às 21h, na Comedoria do Sesc de Santos. Festejando os 35 anos de carreira e os lançamentos do novo álbum ‘Aventuras II’ e do DVD ‘Blitz no Circo Voador’ (Deck), a Blitz vai subir no palco do Capital Disco, em Santos. Será uma mistura de rock, pop, funk, reggae, samba e blues da banda carioca e de seus DJs convidados. O show será no sábado, a partir das 22h, na Capital Disco. Os ingressos variam de R$ 40 a R$ 100. Muita palhaçada é o que o artista circense César Lopes promete fazer no final da tarde deste domingo, no Sesc Registro, com a apresentação do espetáculo Circo Vossoroca. Além de se divertir com os números clássicos do universo do circo, como malabarismo e equilibrismo, o público também é convidado a interagir, auxiliando o palhaço em suas brincadeiras no palco. A apresentação será no domingo, às 17h, no Teatro do Sesc. Os ingressos, gratuitos, começam a ser distribuídos 1h antes da apresentação. O espetáculo Peso Bruto é o trabalho solo da bailarina Jussara Belchior, que parte do estranhamento causado pelo corpo gordo na dança. É uma dança de resistência que questiona os padrões de beleza e comportamento. O espetáculo será no sábado, às 20h, no Sesc de Santos. Os ingressos variam de R$ 6 a R$ 20 Clássico da literatura espírita psicografado por Chico Xavier e ditado pelo espírito de André Luiz, a peça ‘E a Vida Continua’ volta a Santos. O romance aborda a vingança, o amor e o perdão nas complexas relações entre os planos de vida. A apresentação será no sábado, às 20h30, no Teatro Municipal de Santos. Os ingressos custam de R$ 35 a R$ 70. Conduzida pelo ator Guilherme Uzedo, a peça ‘A Tia é um Show’ se passa em um programa de auditório em que a Tia, apresentadora totalmente informal, conduz de maneira muito peculiar. Entre seus vários quadros estão o ‘Bailão da Tia’, ‘Tia no Karaokê’ e ‘Tia Canta e Encanta’. A apresentação será no domingo, às 19h, no Teatro Municipal de Santos. Os ingressos custam de R$ 30 a R$ 60. O espetáculo infantil 'Aventuras Caninas' estará em Praia Grande. Os cães mais amados do Brasil vão embarcar em grandes aventuras no palco. Com muita interação e criatividade vão solucionar o mistério do tesouro pirata com a ajuda das crianças. O espetáculo será neste sábado, às 17h, no Teatro Serafim Gonzalez. O espetáculo A Festa dos Bonecos, da Cia. Polichinelo traz esquetes inusitadas com personagens em marionetes. A apresentação será no domingo, às 17h30, no Sesc de Santos. Os ingressos variam de R$ 5 a R$ 17.