Dez momentos-chave no Irã desde a Revolução Islâmica. Proclamação da República Islâmica, crise dos reféns americanos, 'eixo do mal' e outros acontecimentos que marcaram o Irã desde 1979..  Conheça a seguir os acontecimentos que marcaram o Irã desde a Revolução Islâmica de 1979, que acabou com a monarquia. A proclamação da República Islâmica Em 16 de janeiro de 1979, o xá Mohammad Reza Pahlavi, apoiado pelos Estados Unidos, parte para o exílio após meses de protestos contra ele. Em 1º de janeiro, o aiatolá Ruhollah Khomeini, líder revolucionário, retorna triunfante do exílio. Dez dias depois, o governo do xá cai e a rádio pública anuncia "o fim de 2.500 anos de despotismo". Em 1º de abril é proclamada a República Islâmica. 1979: crise dos reféns americanos Em 4 de novembro de 1979, estudantes partidários de Khomeini tomam como reféns 52 americanos na embaixada dos Estados Unidos em Teerã, em um protesto contra a entrada do antigo xá, cujo retorno ao Irã é reclamado, em um hospital dos Estados Unidos. Washington rompe as relações diplomáticas em 1980. Os reféns são libertados em 21 de janeiro de 1981, após 444 dias de cativeiro. 1980: guerra Irã-Iraque Em 22 de setembro de 1980, o Iraque invade o Irã depois que seu então presidente Saddam Hussein rompeu o tratado de 1975 sobre o estratégico canal de Shatt al-Arab, desencadeando um conflito de oito anos no qual um milhão de pessoas morreram. A guerra, uma das mais longas e mortais no Oriente Médio, termina em 20 de agosto de 1988 com um cessar-fogo negociado pela ONU. 1989: Khamenei, guia supremo Khomeini morre em 3 de junho de 1989 e o aiatolá Ali Khamenei, presidente desde outubro de 1981, torna-se o guia supremo iraniano. Akbar Hashemi Rafsanjani, um conservador moderado, é eleito presidente. Em 1993 é reeleito e impulsiona uma certa abertura do governo e a reconstrução após a guerra com o Iraque. 1997-2005: o distanciamento O sucessor de Rafsanjani, o reformista Mohammad Khatami, tem que lidar com a oposição conservadora durante seus dois mandatos, entre 1997 e 2005. Em julho de 1999, o governo enfrenta os maiores protestos desde 1979, nos quais ocorrem confrontos entre os estudantes partidários de Khatami e a Polícia. 2002: um 'eixo do mal' Em 29 de janeiro de 2002, o então presidente americano George W. Bush coloca o Irã em uma lista de "eixos do mal", junto com Iraque e Coreia do Norte, os quais acusam de apoiar o terrorismo. Washington já havia decretado um embargo comercial e financeiro total contra o Irã em 1995. 2005: começa a era Ahmadinejad Em 25 de junho de 2005, o ultraconservador Mahmoud Ahmadinejad é eleito presidente. Em agosto afirma que deveria "varrer do mapa" Israel. Durante sua presidência, o Irã começa a enriquecer urânio, o que alarma o Ocidente, que acredita que Teerã quer fabricar uma arma nuclear. Sua reeleição em 2009 desencadeia uma crise política, com a repressão de protestos por todo o país, que dizima o movimento reformista. 2015: o acordo nuclear A eleição do clérigo moderado Hassan Rohani, em 15 de junho de 2013, supõe um degelo das relações com os Estados Unidos. Em 27 de setembro, Rohani e o presidente americano Barack Obama falam por telefone, um tipo de contato inédito desde a Revolução Islâmica. Em 14 de julho de 2015, o Irã alcança um acordo com as potências mundiais sobre seu programa nuclear, acabando com 12 anos de crise e 21 meses de negociações. O acordo dá um respiro ao Irã ao aliviar as sanções econômicas em troca de limitar seu programa. 2016: ruptura com a Arábia Saudita Em janeiro de 2016, a Arábia Saudita, rival regional do Irã, e seus aliados rompem relações diplomáticas com Teerã, ou as reduzem, após a crise gerada pela execução por Riad do clérigo xiita xeque Nimr al-Nimr. Desde então, o Irã é acusado de se intrometer nos assuntos de outros países árabes e de estimular os conflitos da Síria e do Iêmen. 2017: onda de protestos Em 19 de maio de 2017, Rohani é reeleito com o apoio dos reformistas e graças a uma maioria de votos dos jovens. Não obstante, aumentam as críticas dos que consideram que não cumpriu com suas promessas eleitorais e que deixou de lado os mais pobres com suas políticas de austeridade. Em 28 de dezembro começa uma série de protestos contra o governo que duram vários dias e deixam 21 mortos.