Paraná, sexta-feira, 16 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Curitiba tem cinco delegacias interditadas, em diferentes bairros; na região metropolitana, são seis. Mesmo com a interdição por superlotação, as unidades continuam recebendo presos , segundo o Ministério Público do Paraná (MP-PR). Nas 169 delegacias do estado, existem, hoje, 11.132 presos - quase o dobro da capacidade. "O Governo do Paraná passou a descumprir as ordens judiciais que determinavam a interdição de carceragens e delegacias no estado, mantendo pessoas presas em locais interditados", explica o promotor André Tiago Pasternak Glitz. O juiz federal Sérgio Moro, responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância, determinou mudança das audiências do sítio em Atibaia que seriam realizadas em 22 e 27 de junho, mesmas datas em que o Brasil tem jogos na Copa do Mundo. Esta ação apura se o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva recebeu propina da Odebrecht em forma de reformas no Sítio Santa Bárbara, em Atibaia, no interior de São Paulo, atribuído a ele. Conforme denúncia do Ministério Público Federal (MPF), as melhorias no imóvel totalizaram R$ 1,02 milhão. Parte da propina paga a policiais rodoviários estaduais de Francisco Beltrão, no sudoeste do Paraná, era paga com pizza, segundo o Ministério Público Estadual (MP-PR). Na denúncia aceita pelo juiz Dani Pinto de Almeida, da Vara de Justiça Militar Estadual, o MP relata que havia um esquema de arrecadação ilícita nas ocorrências de trânsito por parte do grupo investigado. O ex-prefeito de Luiziana, no centro-oeste do Paraná, José Claudio Pol, entre 2009 e 2012, foi condenado por improbidade administrativa por ter desviado um cilindro de oxigênio da unidade de saúde do município para bombear chope durante uma festa particular, na passagem de 2012 para 2013. A condenação, proferida na quarta-feira (14), determina a suspensão dos direitos políticos dele por três anos e o pagamento de multa no valor de dez vezes a remuneração que recebia à época, que será destinada à prefeitura. Um homem de 39 anos foi morto a tiros depois de dar um palpite que não funcionou em uma jogada de poker, em um bar de Curitiba, de acordo com a Polícia Civil. Segundo a polícia, o crime aconteceu na madrugada desta sexta-feira (16), no bairro Cidade Industrial (CIC). A mãe da vítima, conforme informações da polícia, passou mal ao saber do falecimento do filho e também morreu.