Polícia bloqueia acesso à embaixada norte-coreana em Londres. Pacote suspeito foi encontrado do lado de fora da casa, em Ealing, e explodido, mas nenhum item perigoso foi revelado. Equipes de emergência foram enviadas ao local e casas vizinhas chegaram a ser evacuadas por precaução..  A polícia bloqueou ruas que dão acesso à embaixada da Coreia do Norte em Londres após um pacote suspeito ter sido encontrado do lado de fora da casa, em Ealing, no oeste da capital inglesa. Segundo a emissora iTV, a polícia confirmou ter sido acionada pouco antes das 20 horas (16 horas em Brasília) com relatos de um “item suspeito” encontrado na Gunnersbury Avenue, onde funciona a embaixada. Serviços de emergência foram enviados ao local. Cerca de uma hora e meia depois o item foi explodido, mas nenhum conteúdo perigoso foi revelado. Ruas que dão acesso ao endereço foram bloqueadas e casas vizinhas chegaram a ser evacuadas por precaução.