Terça-feira, 15 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Como ensaiado desde a semana passada, o governo anunciou a revisão da meta fiscal, ou seja o limite do rombo das contas do governo. Como isso afeta a economia? E sua vida? Leia mais abaixo. E o presidente Donald Trump causou nova controvérsia em outra declaração sobre o incidente com grupos supremacistas brancos na Virgínia. O rombo nas contas do governo aumentou para R$ 159 bilhões em 2017 e 2018: R$ 20 bilhões a mais do que era previsto para este ano e acréscimo de R$ 30 bilhões para o ano que vem. O assunto é caro ao governo Temer, que assumiu com discurso de restabelecer a responsabilidade fiscal. O Congresso precisa autorizar essa mudança. João Salame Neto, citado na delação da Odebrecht, foi indicado pelo grupo conhecido no Congresso nacional como "Centrão" ao departamento de atenção básica do Ministério da Saúde. Os parlamentares estão reivindicando mais espaço no governo por ter sido fiel a Temer na votação da denúncia. Segundo delatores, Salame pediu R$ 1,5 milhão para a campanha de Helder Barbalho ao governo do Pará. Foi mantida, por unanimidade dentro do Superior Tribunal de Justiça (STJ), a condenação do deputado Jair Bolsonaro (PSC-RJ) pelas ofensas dirigidas à também deputada Maria do Rosário (PT-RS). Em 2014, Ele afirmou que a parlamentar não merecia ser estuprada porque ele a considera "muito feia". Bolsonaro deve se retratar publicamente em jornais, no Facebook e no YouTube. O Uruguai vai pedir uma reunião do Mercosul sobre a reforma trabalhista do Brasil, aprovada pelo Congresso no mês passado, considerada por Montevidéu um risco às regras de competitividade do bloco . "Preocupa o Uruguai porque é uma maneira de competir com base na retirada de direitos trabalhistas, coisa que sempre tentamos evitar", apontou o chanceler do país vizinho. Após ser criticado por não citar nominalmente a participação de grupos neonazistas e de Ku Klux Klan nos incidentes de Charlottesville no sábado, o presidente dos EUA, Donald Trump, voltou a causar controvérsia com uma nova declaração sobre o caso. Ele disse que "nem todas aquelas pessoas eram neonazistas e que "há culpa dos dois lados". Veja mais detalhes . A queda de uma árvore deixou 13 mortos e 50 feridos, em Funchal , capital do arquipélago português da Madeira durante uma festividade religiosa. Um carvalho de quase 200 anos caiu sobre vários fiéis que acendiam velas perto de uma fonte, diante de uma imagem de Nossa Senhora do Monte, informou a emissora SIC Notícias. Um juiz de Mato Grosso foi alvo de polêmica por ganhar R$ 503,9 mil , valores retroativos a 10 anos de carreira e que foram pagos todos de uma vez só. Ele disse que o recebimento é justo e legal. Uma decisão do Conselho Nacional de Justiça (CNJ) autoriza o pagamento extra, que é referente ao período no qual o magistrado atuou em uma comarca de porte maior, entre 2004 e 2009, e recebeu salário menor que a função exercida. Pesquisadores em Pernambuco descobriram uma substância capaz de bloquear a reprodução do vírus da zika . "As células nervosas afetadas pelo vírus tiveram uma boa resposta à substância. Isso é muito bom, porque são essas células que levam às consequências mais graves da infecção", disse o pesquisador Lindomar Pena. Um universitário carioca de 25 anos morreu após um acidente em estação de esqui no Ushuaia, Argentina. A família diz que ele foi socorrido em um posto de atendimento, levado diretamente para o hotel sem fazer exames e morreu dois dias depois enquanto dormia. E a alega que o governo argentino não presta esclarecimentos necessários: 'Tratando como uma mala extraviada'. Veja mais detalhes .