Novo chefe de Polícia Civil do RJ é empossado e diz que combater a corrupção é sua prioridade. Rivaldo Barbosa pede a união de todos sem protagonismos. E considera o aporte de recursos como vital para a instituição..  O novo chefe de Polícia Civil do Rio de Janeiro, delegado Rivaldo Barbosa, foi empossado, na manhã desta terça-feira (13) em cerimônia realizada na Cidade da Polícia, no Jacaré, na Zona Norte do Rio. A cerimônia começou pouco antes das 10h50. Graduado em direito, Rivaldo exercia atualmente o cargo de coordenador da Divisão de Homicídios da Polícia Civil, ao ser convidado para o novo posto pelo interventor federal general Walter Braga Netto. Durante seu discurso, Rivaldo enfatizou a necessidade de combater a corrupção. “Combater a corrupção é uma das minhas prioridades. Por isso, precisamos investir e fortalecer a inteligência para atuar em lavagem de dinheiro”, garante. Sobre o Delegado Marcelo Martins, preso nesta terça-feira por suspeita de lavagem de dinheiro, Rivaldo Barbosa afirmou que orientou o novo corregedor da Polícia Civil, o delegado Gilson Emiliano, a buscar informações na Polícia Federal sobre a investigação. "Vamos tomar todas as medidas dentro da ordem legal sobre este caso". Segundo Rivaldo Barbosa, o secretário de Segurança, o general Richard Nunes, já havia pedido a mudança de todos os diretores da policia e o único que já tinha substituto era o delegado Marcelo Martins. O novo diretor das delegacias especializadas da Polícia Civil será o delegado Marcos Vinicius Braga. O ex-chefe de Polícia, na gestão José Mariano Beltrame, o delegado Gilberto Ribeiro será o novo subchefe de polícia operacional. Rivaldo Barbosa disse ainda que definirá os outros cargos juntos a chefia de polícia na tarde desta terça. O novo chefe de polícia também pediu a união de todas as instituições “sem protagonismo”. E disse: “A intervenção tem conduzindo suas definições com respeito às instituições. Somos todos homens da lei e dela jamais devemos nos afastar”, afirmou o delegado. Além do trabalho conjunto, o novo chefe de Polícia Civil aponta como “vital” o aporte de recursos para a instituição. Rivaldo Barbosa disse que inicia uma missão em que quer um atendimento exemplar as pessoas nas delegacias do estado do Rio de Janeiro. “A polícia vai trabalhar muito. Sempre trabalhou. Imagina uma polícia motivada e com investimentos”, observou. Na cerimônia, o secretário de Segurança, general Richard Nunes, também disse que sua prioridade é o combate à corrupção. “O que temos vivido é uma crise ética que modificou o pensamento das pessoas. Temos de combater a impunidade. O crime não pode compensar. O crime não compensa, a corrupção não compensa", enfatizou o secretário. Na quarta-feira (7), o secretário estadual de Segurança do Rio, Richard Nunes, apresentou oficialmente os novos responsáveis pelas polícias do estado: o novo comandante geral da PM, coronel Luiz Cláudio Laviano e o novo chefe da Policia Civil, Rivaldo Barbosa. O general foi anunciado como secretário de Segurança pelo interventor federal no Rio general Walter Braga Netto, no dia 22 de fevereiro. “Nós temos um foco. Qual é o foco? Restabelecer e trazer a tranquilidade à sociedade carioca e faremos isso com empenho de todo nosso trabalho”, disse Rivaldo logo após ser anunciado como novo chefe de Polícia. Os últimos índices do Instituto de Segurança Pública (ISP) indicam que mortes em ações da polícia do RJ cresceram 57% em janeiro. “Eu tenho certeza que com eles ao meu lado a integração entre a polícia judiciaria e a Polícia Militar de caráter ostensivo será plena”, disse o secretário estadual de Segurança Pública, Richard Nunes, quando os nomes foram anunciados.