Crime de roubo a celulares é cada vez mais comum em cidades do Sul do RJ. Isso acaba mudando o hábito dos moradores. Polícia faz campanha para orientar usuários do aparelho..  Casos de roubos a celulares tem se tornado comuns nas cidades da região Sul do Rio. O aposentado Rubens Martins mora em Resende, RJ, há mais de 60 anos e teve o aparelho furtado em plena luz do dia no Centro da cidade. Ele registrou um boletim de ocorrência e conta que já ficou sabendo de outros crimes parecidos na região. “Foi muito rápido. Arrancaram também o celular da mão de algéum no ponto de ônibus e saíram correndo". Segundo o Instituto de Segurança Pública, em 2017 foram roubados 39 celulares em Resende. Em 2016 foram 26, o que representa um aumento de 50% no número de casos de roubos. Já em Volta Redonda, o aumento foi de 8%. Foram 99 roubos no ano passado e 91 em 2016. Barra Mansa registrou queda de 45%. Foram 20 roubos no ano passado contra 37 em 2016. Segundo a Polícia Militar, muitas vezes o comportamento das pessoas que utilizam o celular em locais públicos ou em lugares de grande movimentação pode contribuir para a ação dos criminosos. “A oportunidade faz o ladrão nesses casos. A gente sempre orienta que a pessoa diminua essa oportunidade, colocando os celulares no bolso da frente e nunca no bolso traseiro e tome mais cuidado quando estiver se deslocando pela rua”, explicou o comandante da PM Márcio Guimarães. Para tentar diminuir o número de roubos, a polícia realiza campanhas de orientação junto aos moradores. Segundo o comandante, as principais vítimas são mulheres, senhoras idosas, que estão desatentas.