Novo comandante da PM do Rio fala em preservar as vidas do 'policial, cidadão e do agressor'. Declaração aconteceu durante apresentação formal dos novos chefes da Polícia Civil e Militar..  O secretário estadual de Seguranca do Rio, Richard Nunes, apresentou oficialmente os novos responsáveis pelas polícias do estado: o novo comandante geral da PM, coronel Luiz Cláudio Laviano e o novo chefe da Policia Civil, Rivaldo Barbosa. Durante a cerimônia, Laviano, que já foi comandante do Bope, disse que vai trabalhar para preservar as vidas também dos envolvidos em crime. “Nós, policiais, homens de bem, estamos unidos para preservar o maior bem do ser humano, que é a vida. A vida do policial, a vida do cidadão, a vida do agressor”, disse Laviano. Os últimos índices do Instituto de Segurança Pública (ISP) indicam que mortes em ações da polícia do RJ cresceram 57% em janeiro. O secretário e o chefe da Polícia Civil também falaram durante a apresentação. “Eu tenho certeza que com eles ao meu lado a integração entre a polícia judiciaria e a Polícia Militar de caráter ostensivo será plena”, disse Richard. “Nós temos um foco. qual é o foco? Restabelecer e trazer a tranquilidade à sociedade carioca e faremos isso com empenho de todo nosso trabalho”, completou Rivaldo.