Justiça de SP decreta prisão preventiva de falso policial que abordava mulheres nos Jardins e o torna réu por estupro. Adson Muniz Santos permanecerá detido por tempo indeterminado, acusado de um estupro em São Paulo. Ele nega, mas foi reconhecido por mais 23 mulheres como o homem que as atacou e roubou..  A Justiça de São Paulo aceitou nesta semana a denúncia por estupro feita pelo Ministério Público (MP) contra o empresário Adson Muniz Santos, de 34 anos, preso desde o início de outubro sob acusação de abusar sexualmente e roubar 24 mulheres. Além de torná-lo réu em um desses casos, o juiz Fernando Cesar Carrari, da 36ª Vara Criminal do Fórum da Barra Funda, Zona Oeste da capital, decretou a prisão preventiva dele para que continue detido por tempo indeterminado ou até seu eventual julgamento. Antes, ele estava detido temporariamente. A denúncia foi feita pela promotora Marcia Monassi e se refere somente a uma das vítimas que reconheceram Adson como o homem que as abordou. Ela foi atacada em 2 de outubro (leia mais abaixo) . Como o processo envolve violência sexual, segue sob segredo de Justiça. Os inquéritos que envolvem as demais 23 mulheres que o apontaram como o homem que as atacou ainda não foram concluídos pela Polícia Civil. Além de estuprá-las, ele as roubava, segundo elas. O G1 não conseguiu localizar a defesa de Adson para comentar o assunto. Em declarações anteriores à imprensa, ele chegou a negar os estupros e roubos e ainda pediu ajuda psicológica. "Essas acusações, a maioria delas, são falsas”, havia dito ele, que alegou sofrer um transtorno mental e pediu um tratamento para se “curar”. Adson foi preso em 11 de outubro após fotos dele serem compartilhadas no Facebook, sendo reconhecidas pelas vítimas como o homem que as abordava nas ruas usando credencias falsas de policial federal e produtor de televisão. Vídeos gravados por câmeras de segurança de um hotel e de um estacionamento mostram o momento em que Adson aborda, respectivamente, uma candidata a atriz, e uma motorista. Os casos ocorreram nos dias 2 e 6 do mês passado. Em ambos, as mulheres contaram ter sido estupradas e roubadas por ele, que foi reconhecido por elas na 1ª Delegacia de Defesa da Mulher (DDM), no centro da cidade. Com a divulgação desses casos, o número de mulheres que o apontaram como o responsável por estupra-las e assalta-las só aumentou. Em 28 de outubro a Secretaria da Segurança Pública (SSP) informou que Adson havia sido indiciado por pelo menos oito crimes contra 24 vítimas que o reconheceram. De acordo com a SSP, ele foi responsabilizado por estupro, roubo, sequestro, contravenção penal, uso de documento público e identidade falsos, perturbação da tranquilidade e importunação ofensiva ao pudor. Ele também seria autuado por estelionato. Os ataques teriam começado em 2012. Adson estava preso temporariamente na carceragem do 77º Distrito Policial (DP), Santa Cecília, região central da capital. Mas com a decretação da preventiva, ele deverá ser transferido para uma unidade prisional. A reportagem não conseguiu localizar a delegada Cristine Nascimento, da 1ª Delegacia de Defesa da Mulher, que investiga os crimes atribuídos a Adson e pediu a prisão preventiva dele à Justiça . Em algumas entrevistas, ela havia dito que “ele não pode ficar solto" porque " é um predador sexual ". Vítimas que reconheceram Adson disseram à reportagem que Adson mostrava fotos dele nas redes sociais ao lado de políticos, famosos, celebridades e ostentando uma vida de luxo , com carros importados e viagens pelo mundo, como uma 'isca' para se aproximar de quem abordava. Quando não era correspondido, Adson as ameaçava com uma arma de brinquedo, mostrando um distintivo falso da Polícia Federal. Em outras ocasiões, para intimidar as mulheres, ele chegava até mesmo a dizer que era caça-talentos de uma emissora de TV e amigo do preso Marcola, Marcos Willians Herbas Camacho, uma das lideranças da facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC). "Ele falou: 'eu sou o Adson Muniz e sou famoso, olhe minhas fotos na internet'", contou uma empresária de 50 anos que o reconheceu como o homem de terno que a abordou na terça-feira (10) perto de uma academia no Itaim Bibi, bairro de alto padrão de São Paulo. Como não deu bola, ela disse que ele a atacou gritando: 'Eu também sou amigo do Marcola'. Me puxou pelo braço, me deu um beijo na bochecha e comecei a andar rápido.” Em uma filmagem do dia 2 de outubro , o suspeito aparece ao lado de uma mulher em um hotel. Ela conta que o agressor a convenceu a fazer testes para a TV, dizendo ser influente junto a famosos, e que ele usou uma arma para obrigá-la a tirar a roupa e a estuprou. Foi por esse caso que a prisão preventiva dele acabou decretada. No dia 6 de outubro , a câmera de segurança de um estacionamento nos Jardins, área nobre da capital, gravou a abordagem de Adson a uma motorista, que foi obrigada a fazer sexo oral e dar dinheiro ao estuprador. Adson foi preso no dia 11 de outubro em um hotel, após as vítimas divulgarem a foto dele na web. Com ele foram apreendidas uma pistola falsa, crachás falsos com brasão da Justiça Federal e da TV Globo. Desde então, a 1ª DDM recebe diversos telefonemas e visitas de mulheres que dizem ser vítimas dele. A delegacia fica na Rua Bitencourt Rodrigues, 200, no Centro. O telefone de lá é (11) 3241-3328. Nascido em Livramento de Nossa Senhora, o baiano não tinha passagens criminais até então. Com o ensino médio completo e solteiro, ele pretendia ser presidente do Brasil um dia, segundo seu Instagram.