Você viu? O assassinato de Marielle no Rio e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 12 a 16 de março. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 12 a 16 de março: 'Tenho sorte por ter sobrevivido à provação', diz sobrevivente de queda de avião no Nepal Mina Basaran, morta em acidente aéreo após sua despedida de solteira, era socialite e influenciadora digital Acusada de ajudar a planejar morte de prefeito em MT falsificou documentos para conseguir diploma, diz MP Passageira filma homem se masturbando em voo entre MG e SP Estudantes da FGV protestam pela expulsão de aluno que chamou colega negro de 'escravo' Polícia prende dupla em 'Casa da Moeda' clandestina na Zona Sul de SP Irmã de bebê que morreu asfixiado em MT costumava ficar sozinha com crianças, diz Conselho Tutelar Caso Emanuelly: pais torturaram menina por quase 1 mês até ela morrer, diz delegado Cão de família vítima de desabamento com 4 mortos na Bahia sobrevive e, assustado, se 'recusa' a deixar escombros Em visita a protótipos na Califórnia, Trump prevê 'caos' sem muro com México Vereadora do PSOL, Marielle Franco é morta a tiros no Centro do Rio Jovem deu carona para amigo assassinar ex-namorada e depois o matou, diz polícia Mergulhador atingido por arpão no rosto morre durante cirurgia em SP Cúpula do PT se mostra pessimista sobre futuro de Lula no STF Franquia do crime: 2 milhões de pessoas no RJ estão em áreas sob influência de milícias Disque Denúncia recebe 10 ligações sobre morte de Marielle Franco e motorista Anderson Gomes Sérgio Moro é exonerado do cargo de professor da Universidade Federal do Paraná Mina Basaran e outras vítimas da queda de avião turco no Irã são enterradas ‘Racismo é uma acusação pesada’, defende-se mãe de debutante que usou atores negros vestidos de escravos em ensaio fotográfico, em Belém Dona de carro que 'surgiu' em lago de Jundiaí é indiciada por dar golpes em seguradoras Estudante relata que foi agredida por namorado morto em motel: 'Disse que nós dois iríamos morrer' Imagens de câmera mostram Marielle Franco deixando evento antes do crime e outro carro saindo atrás logo depois Renovação da CNH exigirá curso e prova teórica Munição usada na morte de Marielle Franco foi roubada na sede dos Correios na Paraíba, diz Jungmann