Curitiba terá 25 postos abertos no 'Dia D' da campanha de vacinação contra a gripe. 57,9 % do público-alvo da campanha tomou a vacina, em Curitiba, até terça-feira (9), segundo a prefeitura..  Vinte e cinco postos de saúde funcionarão das 8h às 17h de sábado (13), "Dia D" da campanha de vacinação contra a gripe, em Curitiba. *Confira a lista no fim da reportagem. Como a mobilização é nacional, o "Dia D" vai ocorrer em todo o Paraná, neste mesmo horário. A campanha segue até o dia 26 de maio, e a vacina pode ser encontrada em todos os 110 postos de saúde da capital paranaense de segunda a sexta-feira, nos horários normais de atendimento de cada unidade. A vacina é trivalente, com componentes dos vírus H1N1, H3N2 e B. A Campanha Nacional de Vacinação Contra a Influenza começou em 17 de abril. De acordo com a Prefeitura de Curitiba, até terça-feira (9), 274.860 pessoas foram vacinadas. O número corresponde a 57,9 % do público-alvo da campanha.