Após onda de violência, Secretaria de Segurança convoca 400 homens para reforçar segurança. Informação foi passada pelo Secretário de Segurança do Estado, Emylson Farias, neste domingo (6). Homens das Polícias Civil, Militar, Exército e Bombeiros estão nas ruas, de acordo com a Segurança..  Após a onda de violência que ocorreu em Rio Branco na noite deste sábado (5) e manhã deste domingo (6), a Secretaria de Segurança do Acre convocou 400 homens para reforçar o policiamento nas ruas da capital acreana que atualmente conta com 150 agentes. A informação foi repassada pelo secretário de Segurança Pública do Acre, Emylson Farias, em coletiva ainda neste domingo. Para reforçar a segurança, a Sesps disse que foram convocados homens do Exército, Bombeiros, Polícias Militar e Civil, que estavam de folga, além de alunos que estão na fase de finalização do curso da PM. Farias afirmou que os ataques são retaliações após a instalação dos bloqueadores de celulares no Presídio Francisco d'Oliveira Conde. “Desdea a terça [1] passada, tivemos um bloqueio absoluto, tínhamos falhas com uma operadora porque nos tínhamos troca de mensagens. Não temos mais nenhum contato com o meio externo”, garantiu. O secretário disse ainda que as reações dos presos não ocorreram apenas no Acre, segundo ele, em outros estados do Brasil os detentos também fizeram retaliações ao poder público após a instalação de bloqueadores. “Tomamos todas as medidas, contratamos mais pessoal, instalamos os bloqueadores, isso hoje está consolidado. Temos ameaças, mas nenhuma delas vai fazer com que a gente volte atrás. Em outros estados houve reações com ataques a delegacias, prédios públicos e outros”, acrescentou. Farias falopu que a onda de violência não saiu de dentro dos presídios, mas sim de fora e foram ataques isolados. “Essa ordem partiu de pessoas de locais específicos, não houve uma reunião, foram ataques isolados por pessoas que queriam ajudar aqueles que estavam presos”, garantiu. Sobre a transferência dos presos 22 presos para o Presídio Antônio Amaro , Farias disse que a intenção foi separar os detentos e evitar que eles se reúnam. “Reforçamos a segurança, estamos com o Bope dentro do presídio hoje [domingo, 6], as visitas estão ocorrendo normalmente. Estamos com todo o efetivo de agentes penitenciários no local”, completou. Após quatro ônibus serem incendiados, o serviço de transporte coletivo foi paralisado temporariamente até a chegada de escolta policial para que os veículos voltem a circular na cidade. A informação foi repassada pelo diretor da Superintendência Municipal de Transportes e Trânsito (RBTrans), Gabriel Forneck, neste domingo (6). Forneck explicou que os passageiros que já estavam no Terminal Urbano da capital foram levados para casa em ônibus com escoltas. Após a viagem, o serviço foi interrompido e retorna apenas às 16h30 já com o suporte das Polícias Militar e Civil. “Nesse horário, o serviço vai ser normalizado e com a segurança dos motoristas e passageiros garantida”, afirma Forneck. Um dia antes da onda de violência em Rio Branco e interior do Acre, 22 presos foram remanejados para o Regime Disciplinar Diferenciado (RDD) no Presídio Antônio Amaro. Segundo a Secretaria de Segurança Pública (Sesp-AC), os presos que foram encaminhados para a unidade na sexta-feira (4) têm envolvimento com facções criminosas. A Sesp-AC informou que 26 pessoas foram presas após os ataques. Ao todo, 13 pessoas foram presas em Rio Branco, três em Feijó e dez em Brasileia, interior do Acre. Com o grupo, a polícia apreendeu celulares que seriam utilizados para a comunicação entre os membros de facções além de garrafas com gasolina e entorpecentes. Ao todo, foram registrados três homicídios em Rio Branco . Um dos homicídios, segundo a polícia, ocorreu no conjunto habitacional Cidade do Povo. A vítima foi Jazon Oliveira dos Santos, de 26 anos, morto após tentar assaltar um comércio no bairro e acabou sendo alvejado pelo segurança do local. Ainda no Segundo Distrito, um homem foi morto por volta de 19h45 no bairro Areal, na Avenida Amadeo Barbosa. A vítima foi identificada como Alan Freitas de Souza, de 28 anos, informou a polícia. Outra vítima foi José Francisco Araújo da Silva, de 35 anos, que foi morto com um tiro na cabeça e outro no peito. O crime também ocorreu na noite de sábado no bairro Vitória.