Após ataques, horário de coletivos em Rio Branco é reduzido em duas horas. Ônibus vão rodar pela capital acreana até as 22h neste domingo (6), divulgou Segurança Pública. Normalmente, veículos encerram meia-noite. .  Após a onda de violência ocorrida na noite do sábado (5) e manhã deste domingo (6), o horário do transporte coletivo em Rio Branco foi reduzido em duas horas por questão de segurança. A informação foi divulgada pelo Sistema Integrado de Segurança Pública (Sisp). A Superintendência Municipal de Transportes e Trânsito (RBTrans) informou que os ônibus vão rodar na capital acreana até as 22h deste domingo. Normalmente, os veículos trafegam até a meia-noite, de acordo com o órgão. A Secretaria de Segurança Pública (Sesp-AC) convocou mais 400 homens para reforçar o policiamento nas ruas de Rio Branco, além dos 150 que normalmente atuam no trabalho. Houve a convocação de bombeiros, militares do Exército, policiais militares e civis, além de alunos que estão na fase de finalização do curso da PM. O secretário de Segurança, Emylson Farias, disse em coletiva neste domingo que os ataques são retaliações à instalação de bloqueadores de sinal de celular na Unidade Prisional Francisco d’Oliveira Conde, na capital. Segundo ele, a ação dos bandidos também ocorre em outros estados brasileiros. “Tomamos todas as medidas, contratamos mais pessoal, instalamos os bloqueadores, isso está consolidado. Temos ameaças, mas nenhuma delas vai fazer com a gente volte atrás. A ordem [dos ataques] partiu de pessoas de locais específicos. Não houve reunião. Foram ataques isolados por pessoas que queriam ajudar aqueles que estão presos”, falou. De sábado (5) até às 9h34 deste domingo (6) quatro ônibus foram incendiados segundo o Corpo de Bombeiros . O serviço de transporte público chegou a ser paralisado temporariamente até a chegada da escolta policial para que os veículos voltassem a circular na cidade. Um dia antes da onda de violência em Rio Branco e interior do Acre, 22 presos foram remanejados para o Regime Disciplinar Diferenciado (RDD) no Presídio Antônio Amaro.