Presidente do Zimbábue está em confinamento, mas passa bem, diz África do Sul. Militares ocuparam ruas da capital do país, prédios públicos e TV estatal, mas negam golpe de Estado..  O presidente sul-africano, Jacob Zuma, disse ter conversado nesta quarta-feira (15) com o líder do Zimbábue, Robert Mugabe, o qual teria afirmado que está em confinamento na sua residência, mas passa bem. Nesta terça, tanques do Exército tomaram ruas da capital do Zimbábue, Harare. Os militares tomaram o controle da TV estatal e bloquearam prédios públicos e teriam prendido três ministros de Mugabe , no que parece ser um golpe de Estado. No entanto, em comunicado lido na TV estatal, um porta-voz militar afirmou que as manobras em curso não se tratavam de um golpe de Estado, garantiu que Mugabe e sua família estariam "a salvo" e que a situação voltaria ao normal "após cumprirmos nossa missão". "Para nosso povo e o mundo além das nossas fronteiras, nós queremos deixar claro de que isso não é uma tomada militar do governo", disse o major-general SB Moyo, chefe de logística do Estado-Maior. "O alvo são criminosos em seu entorno (de Mugabe) que estão cometendo crimes. Após cumprimos nossa missão esperamos que a situação volte à normalidade", disse o porta-voz. Ele também pediu para que a população mantivesse a calma, mas limitasse "movimentações desnecessárias". Em nota, a presidência da África do Sul afirma que Zuma vai mandar um enviado para o país vizinho para se encontrar com Mugabe e as Forças Armadas do Zimbábue. De acordo com a agência Associated Press, outros países africanos também enviaram líderes para conversar com Mugabe e os militares. O correspondente da rede CNN em Harare, David McKenzie, disse que os fatos nas ruas sugerem que a ação militar no país é um golpe. McKenzie disse ter visto militares fazendo o controle de veículos e documentos de identidade de pessoas, além de soldados em lugares estratégicos da capital. "Os militares estão no comando, não está claro qual papel o presidente Mugabe está desempenhando", disse o correspondente em uma transmissão, acrescentando que há muitas questões e rumores sobre a situação. Robert Mugabe, de 93 anos, é presidente desde 1980, quando o Zimbábue se tornou independente do Reino Unido. Ele é uma das figuras políticas há mais tempo no poder no mundo atualmente - e apontado como o principal responsável pela situação catastrófica da economia do país, que convive há anos com hiperinflação e altos índices de desemprego formal. Entre os edifícios do governo que floram bloqueados em Harare, estão o Mwenemutapa, que abriga o escritório de Mugabe, o Parlamento e o Supremo Tribunal. Ao menos três explosões foram ouvidas na cidade. Apesar da apreensão de um possível golpe de Estado contra Mugabe, o comércio funciona normalmente em Harare, segundo veículos de mídia estrangeiros que estão no local. O clérigo muçulmano Ismail Menk, líder religioso do país, afirmou em sua conta no Twitter que "o Zimbábue está calmo e a vida segue normal para os cidadãos comuns". Segundo analistas, a insurgência tem origem em uma divisão no partido que comanda o país, o Zanu-PF. Uma das partes, alinhada ao presidente, pretende que a primeira-dama Grace Mugabe, 52, seja a sucessora do marido. A ala, formada por membros mais jovens da sigla, é chamada de G40 e liderada por Jonathan Moyo, um dos ministros que estariam em detenção. A destituição, na semana anterior, do então vice-presidente, Emmerson Mnangangwa, indicava que a ala contrária a Grace e Jonathan Moyo estaria sofrendo um expurgo. Mnangangwa é ex-ministro da Defesa e próximo dos militares, incluindo o comandante do Exército, Constantino Chiwenga, que criticou sua expulsão e ameaçou uma resposta na forma de "medidas corretivas", que se concretizaram na tomada militar da capital. Mnangagwa - um veterano na guerra de independência, ao lado de Mugabe - fugiu para a África do Sul e chegou a afirmar, em comunicado, que "em breve controlaremos as molas do poder no nosso belo partido e país". Há eleições marcadas no país para 2018, para as quais Robert Mugabe, em que pese a idade avançada, havia se declarado candidato. Diante da situação, diversas embaixadas, como as do Reino Unido e Estados Unidos, recomendaram aos seus cidadãos no Zimbábue que permaneçam em suas casas. Segundo o ministro das Relações Exteriores britânico, não é possível saber, ainda, se os eventos significam a queda de Mugabe. A União Europeia pediu uma solução pacífica para a crise, afirmando que "os direitos fundamentais de todos os cidadãos têm de ser respeitados".