Profissionais da Educação, em Friburgo, RJ, fazem manifestação e aderem à paralisação nesta segunda. Ato acontece nesta segunda-feira (15). Segundo a Prefeitura, adesão é de 15% e 20%..  Profissionais da Educação de Nova Friburgo, na Região Serrana do Rio, estão realizando uma paralisação parcial e uma manifestação nesta segunda-feira (15) em frente ao prédio administrativo da Prefeitura. Segundo o Sindicato Estadual dos Profissionais da Educação (Sepe), a categoria reivindica rejauste salarial, respeito ao plano de carreiras dos professores, criação de um plano de carreira dos profissionais de apoio, regularização da carga horária e migração para o regime juridico estatutário. Ainda de acordo com o Sepe, as unidades escolares estão funcionando normalmente nesta segunda, mas alguns professores não foram trabalhar em adesão ao movimento. Esta é a segunda paralisação parcial da categoria em pouco mais de três semanas. O Sepe não informou quantos profissionais participam do ato nesta segunda-feira, mas a prefeitura afirma que a adesão varia entre 15% e 20%. Em nota, a Prefeitura de Nova Friburgo informou que "lamenta pela paralisação, pois tem mantido diálogo com o sindicato e reuniões periódicas a fim de avançar nas negociações", afirmando que "já foi enviado projeto de lei para a Câmara para redução de carga horária do pessoal de apoio e estão sendo realizados estudos para pagamento de adicional de qualificação".