Homem vive 40 anos com uma peça de Playmobil no pulmão sem saber. Médicos suspeitaram inicialmente que paciente tinha um tumor no órgão, mas os exames mostraram tratar-se de uma miniatura de cone de trânsito..  O caso de um homem de 47 anos que procurou uma clínica de doenças respiratórias em Preston, no norte do Reino Unido, após passar mais de um ano com tosse surpreendeu os médicos. A equipe suspeitava de que ele tivesse um tumor -- de acordo com o jornal britânico "The Guardian", o paciente era fumante e havia tido uma pneumonia recentemente. Mas os exames mostraram que havia algo preso em seu pulmão. Quando fizeram um exame adicional, os médicos descobriram que se tratava de um minicone de trânsito do brinquedo Playmobil, que ele ganhou de presente em seu sétimo aniversário. Então criança, ele aspirou a peça, de cerca de 1 centímetro, por acidente. O objeto permaneceu em seu pulmão por 40 anos. Os médicos extraíram a miniatura usando uma técnica usada em biópsias. Segundo relatório da publicação científica "British Medical Journal", publicado na internet, o paciente disse aos médicos que "frequentemente brincava e até aspirava (inalava) peças do brinquedo na infância". O homem não apresentou nenhum sintoma de efeito nocivo por décadas, informaram os especialistas, até que uma tosse persistente o levasse a procurar atendimento médico. Como ele era muito jovem quando inalou o minicone de trânsito, explica o relatório, suas vias respiratórias foram capazes de se moldar e adaptar à presença do corpo estranho. Não é incomum que crianças ingiram ou aspirem brinquedos pequenos, mas "um caso em que os sintomas apareçam tanto tempo depois da aspiração inicial é inédito", acrescenta o texto.