Salvador tem eventos e serviços gratuitos voltados ao público feminino em homenagem ao Dia da Mulher; confira. Mulheres podem conferir exposições e ter acesso a atividades gratuitas e até aula de defesa pessoal durante todo mês de março. .  Em homenagem ao Dia Internacional da Mulher, celebrado na quinta-feira, dia 8 de março, alguns eventos e serviços especiais voltados para o público feminino serão realizados em Salvador ao longo do mês. As mulheres podem ter acesso a serviços gratuitos, exposições e outras atividades em diversos pontos da capital baiana. Confira: Mutirão na capital e interior De 8 a 29 de março, um mutirão com mais de 200 vagas serão oferecidas por dia em Salvador, Vitória da Conquista, Jequié e Guanambi. Na capital, o mutirão acontece no Centro Estadual de Oncologia (CICAN), e nas cidades do interior do estado, nos hospitais Geral de Vitória da Conquista (HGVC), Geral Prado Valadares (HGPV) e Regional de Guanambi (HRG). A ação é uma parceria com a Secretaria da Saúde da Bahia (Sesab). A campanha tem como público-alvo mulheres entre 50 e 69 anos. Para realização do atendimento, basta comparecer à recepção de um dos centros de bioimagem do mutirão com original e cópia do RG, CPF, cartão do SUS e comprovante de residência. O agendamento é presencial, nas unidades, e começa a partir das 6h30. No CICAN, serão ofertadas 120 vagas por dia. Já no interior do estado, serão disponibilizadas 24 vagas diariamente no HGVC, HGPV e no HRG - unidades de saúde que integram a parceria público privada (PPP) de diagnóstico por imagem da Bahia. Climério de Oliveira A Maternidade Climério de Oliveira, da Universidade Federal da Bahia, ampliou o atendimento para exames de mamografia, atendendo pacientes das 7h às 19h, de segunda a sexta-feira. As interessadas devem agendar o exame gratuitamente por meio do telefone (71) 3283-9306. Já no dia e horário marcados, devem comparecer à Maternidade com os seguintes documentos: - Solicitação do Exame na guia do SUS preenchida pelo(a) médico(a); - APAC (Autorização de Procedimentos) preenchida pelo(a) médico(a); - Cópia do RG; - Cópia do Cartão SUS; - Cópia de Comprovante de Residência com CEP. INTS O Instituto Nacional de Amparo à Pesquisa, Tecnologia e Inovação na Gestão Pública (INTS) oferece até quarta-feira (7), exames gratuitos de mamografia para mulheres com idade acima de 35 anos. O serviço é oferecido no Conjunto Recanto das Ilhas (Avenida São Rafael em frente à sede do GAAC), das 7h às 17h. As mulheres interessadas devem levar no dia do procedimento RG, CPF e comprovante de residência. Para o atendimento, serão executados 250 exames de mamografia, em uma unidade móvel que ficará estacionada no no local. A ação é capitaneada pelo programa Vida + Rosa do INTS, que visa conscientizar as mulheres e a sociedade sobre a importância da prevenção e do diagnóstico precoce do câncer de mama através da orientação, palestras, distribuição de cartilhas e realização de exames de mamografia digital de forma gratuita. Durante o mês de março, a Federação Sul Americana de Krav Maga (FSAKM) oferece treinamentos gratuitos da defesa pessoal israelense krav magá para mulheres praticantes ou não dessa modalidade. A ideia é sensibilizar sobre a importância do combate à violência. Os treinamentos serão destinados às mulheres maiores de 14 anos, independentemente de preparo físico ou de habilidade para artes marciais ou esportes. As academias participantes podem ser encontradas no site www.kravmaga.com.br. As mulheres precisam comparecer a um das unidades, levando documento com foto, ser maior de 14 anos e preencher um voucher. Até o dia 31 de março, mulheres vítimas de relacionamentos abusivos vão poder contar com atendimento psicológico gratuito na Clínica Fênix, estabelecimento privado, localizado em Lauro de Freitas, região metropolitana de Salvador. Segundo a empresa,para agendar atendimento, é preciso ligar no número (71) 3288-4523. A clínica fica na Rua Everaldina B da Paz, 620, Loteamento Jardim Pérola Negra, Qd. 2, Lt. 3, Itinga, Lauro de Freitas. Na quinta-feira (8), será realizada uma palestra educativa sobre prevenção e cuidados com a saúde renal. O encontro aberto ao público acontece às 15h, no auditório do Centro Médico do Hospital Português, bairro da Graça, em Salvador, com participação de especialistas. No encontro, o público vai conhecer formas de prevenção e alertas sobre complicações renais por uso de suplementos e anabolizantes. A Biblioteca Central do Estado da Bahia (BCEB), no bairro dos Barris, em Salvador, promove a Exposição "Personalidades Femininas da Bahia", no Foyer da unidade. No dia 14 de março, às 10h, acontece uma roda de conversa com o tema "Mulheres Negras - Luta e contribuição para a história do nosso país". No dia 20, no mesmo local, será realizada a palestra "Mulheres Emponderadas", com a historiadora Manuela Nascimento, que falará sobre o poder da mulher na tomada de decisões em diversos ambientes da sociedade, principalmente na política e economia. Já no dia 18, a BCEB promove a atividade "Dia de Beleza", que consiste em disponibilizar serviços de massoterapia, designer de sobrancelha, auto maquiagem e um workshop de depilação egípcia. A Biblioteca Anísio Teixeira (BAT), no Pelourinho, fará uma exposição durante todo o mês com textos bibliográficos, com fotos e caricaturas de mulheres que se notabilizaram ao construírem suas histórias, mostrando a importância da mulher e seu empoderamento. No dia 23, às 14h30, acontece a oficina de maquiagem ‘Pronta pra Arrasar’, que tem como objetivo ensinar técnicas de maquiagem para mulheres com deficiência auditiva, com o amparo de um interprete de libras em sala. Na Biblioteca Juracy Magalhães Jr, que fica no bairro do Rio Vermelho, o público poderá conferir oficinas de beleza feminina, de dança afro para mulheres e de aula básica de defesa pessoal, respectivamente nos dias 9, 10 e 13. Na Biblioteca Virtual Consuelo Pondé , na quarta (7), terá o lançamento da Série Especial Perfis Femininos: Luiza Bairros. A exposição contará a trajetória de Luiza Helena Bairros, importante intelectual negra da contemporaneidade, que teve atuação política no movimento negro da Bahia e do Brasil. Natural do Rio Grande do Sul, ela se mudou para Salvador na década de 1970 e, na capital baiana, participou do processo de formação do movimento negro contemporâneo e do movimento de mulheres negras. Na quinta (8), uma biblioteca móvel estará no Shopping Cajazeiras, das 9h às 17h, em homenagem às mulheres. No local, o público também pode ter acesso a oficinas gratuitas. A Biblioteca Pública Thales de Azevedo, que fica no Costa Azul, terá a oficina de artesanato intitulada ‘Uma Ferramenta de Inclusão Social e Econômica’. Também no local, no dia 12, das 9h às 12h, acontece a oficina de bijuterias e, das 14h às 17h, a oficina de sabonete artesanal. Já no dia 13, das 9h às 12h, o público poderá conferir a oficina de pintura em vidro e a oficina de pintura em tecido, das 14h às 17h. No aeroporto de Salvador, será realizada, das 8h30 às 11h de quinta-feira (9), uma palestra e mesa-redonda em comemoração ao Dia Internacional da Mulher. O bate-papo terá como tema “Diálogos Internos e o Despertar para a Igualdade”, e contará com a presença da embaixadora Marcela Nicodemos, da psicóloga e empreendedora, Ilma Dantas, da agente da Polícia Federal, Lívia Mascarenhas e de Cleydi Milanezi, major da Polícia Militar. As convidadas compartilharão suas histórias com o objetivo de promover discussão e reflexão sobre a importância da presença feminina na construção da sociedade. Aberto ao público, o evento será realizado no auditório do aeroporto. Após a exposição das participantes, o debate será aberto para comentários e perguntas sobre o tema. A entrada é gratuita e sujeita à lotação do espaço. Os interessados devem confirmar presença pelo telefone (71) 3204.1186, ou pelo e-mail michele.oliveira@salvador-airport.com.br. Na quinta-feira (8), mães de crianças atendidas no Centro Dia, voltado para atendimento a crianças com microcefalia em Salvador , vão poder passar por atendimento médico, realizar exames e receber orientações para cuidar da saúde. As ação acontece no próprio Centro, que fica na região do Iguatemi. Das 8h às 17h, em uma unidade móvel de atendimento montada no local, serão disponibilizados serviços socioassistenciais e cuidados de beleza para as mães. Elas poderão deixar seus filhos sob a supervisão da equipe multiprofissional do espaço para receber os atendimentos especialmente programados para elas. Até o domingo (11), acontece na CAIXA Cultural Salvador, na Rua Carlos Gomes, no centro da cidade, o evento intitulado Letra de Mulher – Festival Literário, dedicado à produção de escritoras brasileiras contemporâneas. O evento, que terá entrada franca, reunirá nomes como Alice Ruiz, Estrela Leminski, Clara Averbuck, Cidinha Silva, Lívia Natália, Jout Jout, Mabel Velloso, entre outros nomes que compõem toda a programação. O espaço ainda terá um sarau com a cantora Zélia Duncan e uma performance coletiva envolvendo Karina Buhr, Roberta Estrela Dalva e Ju França. A programação ainda envolve rodas de conversa, oficina e performance. A entrada é gratuita, mas é opcional a troca de ingressos por livros não-didáticos. O acesso será por ordem de chegada, antes do início de cada mesa. O local tem capacidade para 80 pessoas. PROGRAMAÇÃO: Mesas – De 08 a 11 de março, (quinta a domingo): Oficina – dias 10 e 11 de março, sábado e domingo, das 9h às 12h: A jornalista e poetisa Kátia Borges ministrará a oficina "A Poesia É Uma Festa", nos dias 10 e 11 (sábado e domingo), das 9h às 12h, promovendo um encontro com a poesia contemporânea, apresentando um rol de escritoras brasileiras e baianas, proporcionando também experiências de criação, exercitando a percepção poética, verso e ritmo. Serão disponibilizadas 20 vagas, sujeito à lotação do espaço, por ordem de chegada, com classificação indicativa livre. A "Feira Março Mulher", evento promovido pelas Voluntárias Sociais da Bahia (VSBA), vai disponibilizar serviços gratuitos nas áreas de saúde e cidadania, no sábado (10), das 8 às 15h, no Largo de Roma, na Cidade Baixa, em Salvador. Na área de saúde, a Feira Março Mulher oferece orientação para prevenção, informações e exames gratuitos. Contando com a carreta do Hospital da Mulher, equipada com dois consultórios ginecológicos e um mamógrafo, serão atendidas mulheres na faixa etária de 25 a 64 anos, para a realização de exame preventivo de câncer, sendo que as de 40 a 69 poderão fazer mamografias. Também serão disponibilizadas consultas médicas com mastologista, angiologista e cirurgião geral. Para quem levar requisição médica, serão disponibilizados os exames de Ultrassonografia (USG) de mama, abdômen total, tireóide, vias urinarias, próstata via abdominal e partes moles, Eletrocardiograma (ECG) e Raio-x do Tórax. No Espaço Saúde, os participantes também poderão aferir pressão arterial e fazer o teste de glicemia. Especialistas ainda darão orientação nutricional, com medição da altura, peso e cálculo da porcentagem de gordura corporal, dicas saudáveis e demonstração dos diferentes grupos alimentares e fisioterapia. Também estarão disponíveis no local as unidades móveis de odontologia e o espaço de oftalmologia. Após o atendimento oftalmológico, haverá distribuição de óculos para mulheres e crianças, na faixa etária de 7 a 14 anos, que possuírem indicação médica. As pacientes que necessitarem de algum procedimento, como cirurgia de catarata, por exemplo, serão agendadas para outra data. Uma unidade móvel do Serviço de Atendimento ao Cidadão (SAC) também estará presente, realizando a emissão de documentos como a 2ª via das carteiras de identidade (RG) e de trabalho, CPF e cadastro no sistema de emprego, por meio do Sinebahia. A feira também conta com o Espaço Brinquedoteca, promovendo atividades lúdicas e recreativas para a criançada, além de manifestações artísticas. A Base Comunitária de Segurança (BCS) do bairro do Calabar, em Salvador, oferece, até o sábado (10), palestras, rodas de discussões, cursos, serviços e sorteios de brindes para as moradoras locais. As diversas atividades ocorrerão na sede da base, situada na Praça 11 de Maio, no posto de saúde e na quadra poliesportiva, todos no Calabar, e na Praça Nossa Senhora de Fátima, no Alto das Pombas. Segundo a comandante da BCS, capitã PM Aline Muniz, a Operação Ronda Maria da Penha e a Delegacia Especial de Atendimento à Mulher promoverão palestras abordando o tema violência de gênero. Confira os eventos programados pela BCS: Palestra do Empreendedor Público alvo: moradores Horário: 9h Oficina de PVC Público alvo: moradores Horário: 9h Palestra sobre diabetes Público alvo: moradores Horário: 14h Exames ginecológicos ofertados pela Fundação José Silveira Local: sede da BCS Horários: manhã e tarde Mutirão de exames (papanicolau) Local: Posto de saúde do Calabar Horário: 8h Roda de conversa Abordagem geral sobre as mulheres Local: biblioteca do Calabar Horário: 9h às 11h Palestra sobre Doenças Sexualmente Transmissíveis e HIV Local: sede da BCS Horário: 14 horas Palestra sobre Lei Maria da Penha Local: sede da BCS Horário:15 horas Dois cafés da manhã Locais: Praça Nossa Senhora de Fátima (Alto das Pombas) e Posto de saúde do Calabar Horários: 7h30 e 8h Roda Terapêutica Local: Quadra Poliesportiva do Calabar Horários: 9h e 10h Oficina de Automaquilagem com sessão de fotos e sorteios de brindes Local: sede da BCS Horário: 10h Design de sobrancelha Local: sede da BCS Horário: 11h30 Palestra sobre o Marco 8 de março (com sorteio de brindes) Local: sede da BCS Horário: 14h30 às 15h Oficina de Turbantes Local: sede da BCS Horário: 15h Aula de Fitdance Local: sede da BCS Horário: 16h Palestra e inscrição do CAD. Único Bolsa família (Semps) Local: sede da BCS Horário: 8h às 13h Palestra sobre alimentação saudável Local: sede da BCS Horário: 8h às 13h Palestra sobre saúde mental Local: posto de saúde do Calabar Horário: Não divulgado Aula de Fit Dance Local: sede da BCS Horário: 16h Palestra e inscrição do CAD. Único Bolsa família (Semps) Local: sede da BCS Horário: 8h às 13h Palestra sobre alimentação saudável Local: sede da BCS Horário: 8h às 13h Oficina Literária Local: Alto das Pombas Horário: 8h30 Jogo evolutivo sobre violência doméstica Local: quadra poliesportiva Calabar Horário: 9h Palestra sobre ser mulher e jogo Local: quadra poliesportiva do Calabar Horário: 10 horas Aula de Fit Dance Local: quadra poliesportiva do Calabar Horário: 11h Nos dias 7, 14, 21 e 28 de março, serão realizadas quatro oficinas, de quatro horas diárias, com os temas: ‘Mulher Empreendedora, Auto Responsabilidade e Empreendedorismo’; ‘Mulher Empreendedora e o seu poder pessoal’; ‘A Construção da Missão Pessoal’ e ‘Mulher Empreendedora - Vitórias a conquistar’. A programação sempre tem início às 8h, no Centro de Referência e Atendimento à Mulher Loreta Valadares, e tem previsão para terminar às 12h. O Centro fica na Praça Almirante Coelho Neto, nº 1, Barris.