Paraná, quarta-feira, 21 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  O secretário de representação no Paraná em Brasília, Luciano Pizzatto, morreu durante a madrugada , no Hotel Nacional de Brasília. Ex-deputado federal e estadual, Pizzatto completaria 61 anos na sexta-feira (23). Ele teve um mal súbito pouco antes da 1h desta quarta-feira, no quarto do Hotel Nacional, que fica na Asa Sul, próximo à Rodoviária do Plano Piloto – área central de Brasília. Segundo a Polícia Militar (PM), uma testemunha, que disse estar junto no momento da morte, relatou que ele tinha histórico de problemas cardíacos, que sofria de diabetes e que teve um mal súbito logo depois de deitar na cama. O juiz Sérgio Moro determinou a cobrança de R$ 1 mil de caução a quem quiser visitar o triplex em Guarujá, no litoral paulista, atribuído pelo Ministério Público Federal (MPF) ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O apartamento, avaliado pela Justiça em R$ 2,2 milhões, foi colocado em leilão público também por ordem de Moro. A decisão atende a um pedido do leiloeiro, que alegou no processo que a procura tem sido muito grande. O policial militar Marcelo Bonfim Ledo foi interrogado em uma das ações penais a que responde na Justiça de Londrina . O conteúdo do depoimento não foi divulgado. Ledo, que está preso, é réu em pelo menos cinco processos, três por homicídio e dois por tentativa de homicídio. Ele também é suspeito de ser responsável por outras onze mortes. Os crimes ocorreram em Tamarana, também na região norte do estado, e em Londrina. Edson Darlei Basso, ex-prefeito de Campo Largo, foi condenado a ressarcir R$ 33 mil ao município por contratar, por meio de cargo comissionado, um chefe de secretaria que atuava, na verdade, como vigia. Cabe recurso da decisão. O juiz Eduardo Novacki, da 2ª Vara da Fazenda Pública de Campo Largo, condenou o ex-prefeito em uma ação civil por ato de improbidade administrativa, ao entender que houve desvio de função na nomeação do ex-servidor, que ocorreu em 2005. Uma operação da Superintendência Regional do Trabalho do Estado do Paraná (SRTE-PR) no Porto de Paranaguá , no litoral do estado, interditou oito tombadores de grãos - equipamentos de descarregamento de caminhões - de quatro empresas. Segundo o SRTE-PR, havia acesso liberado a esses equipamentos de porte que geravam riscos graves e iminentes, como de esmagamento e de amputação de partes do corpo. Estar inserido no mercado de trabalho é o desejo de quase todo mundo. Para quem tem síndrome de down é ainda mais importante. Trabalhar é sinônimo de inclusão, respeito e autonomia. Nesta quarta-feira (21), foi comemorado o dia internacional da síndrome de Down. O G1 , então, contou histórias de pessoas que tem se superado para buscar igualdade .