Sabesp divulga concurso público com vagas abertas em Itatiba . Ao todo, são oferecidas 661 oportunidades em todo o estado de São Paulo. Salários iniciais vão de R$ 1.854,54 até R$ 7.964,50..  A Companhia de Saneamento Básico do Estado de São Paulo (Sabesp) abre nesta quinta-feira (1º) as inscrições para concurso público para o preenchimento de 661 vagas em todo o estado. Na região de Jundiaí, a companhia oferece 36 vagas em Itatiba. Entre as 661 vagas abertas estão agente de saneamento ambiental (R$ 1.854,54), oficial de manutenção civil (R$ 2.845,17), atendente a clientes (R$ 2.793,57), técnico em sistemas de saneamento – automação (R$ 3.650,07) e Técnico em sistemas de saneamento – química/meio ambiente/saneamento (R$ 3.650,07). Os interessados devem se inscrever pelo site da Fundação Carlos Chagas . No site, o candidato também tem acesso ao edital com todas as informações das provas. Os salários iniciais vão de R$ 1.854,54 até R$ 7.964,50. Os aprovados serão contratados em regime de CLT e, além dos benefícios previstos na legislação, receberão também: participação nos lucros, plano de saúde(estendido aos dependentes sem acréscimo), cesta básica, vale-refeição, previdência suplementar e gratificação de férias.