Prefeitura de Perobal divulga concurso público para 16 vagas e cadastro de reserva. Inscrições podem ser realizadas pela internet, entre 20 de fevereiro e 20 de março. Salários chegam a R$ 8,6 mil..  A Prefeitura de Perobal, no noroeste do Paraná, vai realizar um concurso público para 16 vagas e cadastro de reserva. Os salários variam de R$ 1 mil a R$ 8,6 mil. Veja o edital completo no site da empresa organizadora . As inscrições devem ser feitas pela internet entre 20 de fevereiro e 20 de março. A taxa varia de R$ 50 a R$ 150, dependendo do cargo pretendido. Há oportunidades para todos os níveis de escolaridade. São 22 funções diferentes, divididas em cargos públicos – quando a pessoa entra para o quadro de servidores do município –, e empregos públicos – quando o aprovado é submetido ao regime da Consolidação das Leis do Trabalho (CLT).