CPAT de Campinas oferece 68 vagas de emprego para diversos níveis de escolaridade. Interessados devem entregar pessoalmente RG, CPF, Carteira de Trabalho e número do PIS em uma das três unidades do CPAT..  O Centro Público de Apoio ao Trabalhador (CPAT) divulga, nesta segunda-feira (5), 68 oportunidades de emprego. As vagas oferecidas priorizam moradores de Campinas e região, e oferecem salários de até R$ 2,5 mil. Há chances para candidatos com ensino fundamental, médio e superior. Para se candidatar às vagas, é necessário ter, no mínimo, de três a seis meses de experiência na função de interesse e comparecer em uma das unidades do CPAT para análise de perfil e cadastro. É necessário levar RG, CPF, Carteira de Trabalho e número do PIS. Todos os pré-requisitos podem ser conferidos no site do CPAT . O Centro informa que as vagas divulgadas podem sofrer alterações ao longo do dia. Avenida Campos Sales, 427 – Centro, Campinas, SP De 2ª. a 6ª. feira - Das 8h às 18h Rua Armando Frederico Renganeschi, 197, Jd. Cristina (Em frente ao Banco do Brasil) De 2ª. a 6ª. feira - Das 8h às 16h Obs.: O atendimento na última 6ª. feira do mês é encerrado às 11h Rua Manoel Machado Pereira, 902 (em frente à Praça da Concórdia) De 2ª. a 6ª. feira - Das 8h às 16h