CPAT oferece 49 vagas de emprego em Campinas e região; montador de andaimes é destaque. Interessados devem comparecer a uma das unidades munido do RG, CPF, Carteira de Trabalho e número do PIS; as três unidades fecham nesta sexta e reabrem na segunda (2)..  O Centro Público de Apoio ao Trabalhador (CPAT) de Campinas (SP) divulga nesta quinta-feira (29) 49 vagas de emprego disponíveis para moradores da cidade e da região. Montador de andaimes é destaque entre os cargos, com 30 vagas abertas. Os salários variam de R$ 1 mil a R$ 2,2 mil, dependendo do cargo. A ocupação de maior salário é a de mecânico eletricista de diesel, mas há oportunidades para confeiteiro, jardineiro, entre outras. [Veja a lista de vagas abertas abaixo] Os interessados devem comparecer a uma das unidades do CPAT, munido do RG, CPF, Carteira de Trabalho e número do PIS para cadastro e análise de perfil. Por conta do feriado, as três unidades estarão fechadas nesta sexta-feira (30) e reabrem na segunda (2). Veja todas as oportunidades, salários e pré-requisitos no site do CPAT . Unidade Centro Avenida Campos Sales, 427 – Centro, Campinas, SP. Horário de funcionamento - Das 8h às 18h. Unidade Ouro Verde Rua Armando Frederico Renganeschi, 197, Jd. Cristina. Horário de funcionamento - Das 8h às 16h. Unidade Campo Grande Rua Manoel Machado Pereira, 902 (em frente à Praça da Concórdia). Horário de funcionamento - Das 8h às 16h.