 Um fabricante britânico de bonecas sexuais está buscando currículos para o cargo de "Inovador de Produto e Testador de Qualidade" -ou seja, para fazer sexo com as bonecas de plástico. O salário oferecido é o equivalente a R$ 177 mil anuais, ou R$ 14,75 mil mensais, segundo o site da Silicone Sex World. Além do salário, a empresa oferece 22 dias de férias por ano, desconto nos produtos para a família e os amigos do contratado, possibilidade de viagens internacionas, academia grátis e um telefone celular. O trabalho consiste em "fazer muito sexo" com diferentes modelos de bonecas e avaliar os produtos, além de representar a companhia em eventos. O candidato ideal, segundo a empresa, pode ser homem ou mulher e precisa ter experiência no mercado sexual, de preferência tendo trabalhado como ator ou atriz pornô.