Criador de mais de 200 estandartes de blocos, artesão José Luiz Aragão morre aos 58 anos. Conhecido como Lula do Estandarte, ele lutava contra um câncer de garganta. Enterro ocorre no Cemitério de Guadalupe, em Olinda, às 11h da quinta (15)..  O artesão José Luiz Aragão da Silva, conhecido como Lula do Estandarte, morreu na madrugada desta quarta-feira (14). O artista de 58 anos lutava contra um câncer de garganta. (Veja vídeo acima) (Correção: o G1 errou ao informar que a idade de Lula do Estandarte era 65 anos. A idade dele foi alterada para 58 anos, após informações repassadas pela irmã dele. O erro foi corrigido nesta quinta-feira (15), às 16h. ) Mais de 200 estandartes de diversos blocos e agremiações de Olinda, como Cariri, Vassourinhas, Elefante de Olinda, foram confeccionados pelo artesão. Uma das homenagens que ele recebeu foi do Homem da Meia-Noite, em janeiro de 2012. O velório dele ocorre no Clube Vassourinhas, em Olinda. O enterro está previsto para começar às 11h da quinta-feira (15) no Cemitério de Guadalupe, em Olinda.