Seduc-AL divulga edital de seleção para contratação de professores temporários. Inscrições começam na próxima segunda-feira (22). Vagas são para professores de diversas disciplinas do ensino fundamental e médio..  A Secretaria de Estado da Educação (Seduc) divulgou nesta sexta-feira (19) a abertura do edital da 2ª fase do Processo Seletivo Simplificado de 2017 para composição do banco de professores temporários. As inscrições começam na próxima segunda-feira (22) e vão a sexta (26), e podem ser feitas no site da Singepro. Clique aqui para acessar o edital (na página 10) Segundo a publicação, “esta fase é a continuidade do processo seletivo para composição de dados de forma atualizada e disponíveis para a Seduc”. Por isso, os candidatos contratados na 1ª fase do processo seletivo não poderão participar desse processo. Os cargos disponíveis são para professores de inglês, matemática, português, física, química, biologia e arte. O número de vagas não foi especificado. Os salários variam de acordo com a carga horária dos aprovados. Para 20 horas semanais, o salário é de R$ 1.149,40; para 40 horas, é de R$ 2.298,80; e para 60 horas semanais, R$ 3.448,20. O resultado final ficará disponível a partir do dia 5 de fevereiro.