Inscrições de concurso para defensores públicos encerram nesta sexta no AM. Expectativa é que ocorram entre 3 mil e 4 mil inscrições para este certame..  As inscrições do concurso para defensores públicos do estado se encerram nesta sexta-feira (19). O período de inscrições do concurso havia sido prorrogada. A Defensoria Pública do Estado do Amazonas (DPE-AM) está com inscrições abertas desde o dia 14 de dezembro de 2017 e, somente na primeira semana, 1.672 candidatos imprimiram o boleto para pagamento da inscrição. As inscrições são feitas exclusivamente via internet, no site da Fundação Carlos Chagas - www.concursosfcc.com.br . A taxa de inscrição é de R$ 260. O concurso para defensores públicos se destina ao preenchimento de 25 vagas e é um compromisso assumido pela administração da DPE-AM com governo e deputados estaduais. Hoje a DPE-AM tem na capital 102 defensores, mas trabalhando diretamente no atendimento à população, 82. Os aprovados serão chamados com a implantação de novos polos no interior. A expectativa é que ocorram entre 3 mil e 4 mil inscrições para este certame. O edital de abertura do concurso para defensores públicos está publicado na página da DPE-AM - www.defensoria.am.def.br, no Diário Oficial da instituição de 09 de dezembro de 2017, e também no site da Fundação Carlos Chagas - www.concursosfcc.com.br.