Coreias aceitam restabelecer linha telefônica militar direta. Representantes dos dois países se encontraram nesta terça na zona desmilitarizada após dois anos de ruptura. .  Após um encontro na zona desmilitarizada, as Coreias do Sul e do Norte aceitaram nesta terça-feira (9) restabelecer linha telefônica militar direta, poucos dias depois da reabertura de uma linha civil , segundo a France Presse. A 1ª reunião aconteceu após mais de 2 anos sem diálogo. O vice-ministro sul-coreano da Unificação, Chun Hae-Sung, falando em Seul, declarou que a linha militar instalada na parte ocidental da fronteira está de novo operacional e que o governo do seu país decidiu começar a utilizar a linha tefefônica militar a partir de quarta-feira (10) às 8h (no horário local). Esta é a linha para as comunicações militares na região ao redor do Mar Amarelo (chamado Mar Ocidental nas duas Coreias), segundo a Efe. Além da decisão sobre a linha telefônica militar, logo após o encontro, uma porta-voz do Ministério da Unificação sul-coreano afirmou que a Coreia do Norte declarou que enviará uma delegação aos Jogos Olímpicos de Inverno , realizados no próximo mês na vizinha Coreia do Sul. A participação norte-coreana nos Jogos Olímpicos de Inverno, que acontecerão em fevereiro, no condado sul-coreano de PyeongChang, é vista uma como uma iniciativa que poderia contribuir para a redução na tensão regional. O encontro também acontece neste esforço para apaziguar a escalada na tensão ocorrida em 2017, que foi marcado pelos seguidos testes de armas norte-coreanas e pelo tom beligerante com o qual respondeu ao regime de Kim jong-Un, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Os dois únicos atletas norte-coreanos qualificados para disputar os jogos são os patinadores Ryom Tae-Ok e Kim Ju-Sik. Cinco representantes de cada país participam da reunião, realizada na aldeia de Panmunjom, na fronteira desmilitarizada intercoreana. Esse foi o primeiro encontro de alto nível desde dezembro de 2015 entre os dois lados - que tecnicamente estão em guerra há mais de 65 anos e não têm relações diplomáticas oficialmente. A delegação sul-coreana chegou de ônibus, cruzando a ponte que leva até o local do encontro. Após o encontro, o governo da Coreia do Norte não se manifestou. Ainda não há informações sobre o avanço sobre o desejo da Coreia do Sul de promover o encontro entre famílias separadas pela guerra e sobre a discussão a respeito do fim do programa nuclear da Coreia do Norte. As sanções internacionais contra a Coreia do Norte podem estar funcionando e o que alguns temem é que os norte-coreanos imponham condições para ir aos jogos, como um alívio das punições impostas pelo conselho de segurança da ONU. São dois anos sem conversas e existe cautela: o líder norte-coreano, Kim Jong Un, em seu discurso de fim de ano, falou da intenção de reatar o diálogo, mas defendeu a manutenção de seu programa nuclear e de mísseis. Outra condição que a Coreia do Norte pode impor é a suspensão dos treinamentos militares entre EUA e Coreia do Sul.