Senador Roberto Rocha vai ser o relator da indicação de Dodge na CCJ . Subprocuradora foi indicada por Temer para substituir Janot. Ela tem que passar por uma sabatina na Comissão de Constituição e Justiça e, depois, por votação no plenário do Senado. .  O presidente da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado, Edison Lobão (PMDB-MA), escolheu o colega Roberto Rocha (PSB-MA) para ser o relator da indicação da subprocuradora-geral da República Raquel Dodge para substituir Rodrigo Janot à frente do Ministério Público Federal. A informação foi, inicialmente, divulgada pela assessoria de Roberto Rocha e, depois, confirmada pela assessoria de Lobão. Raquel Dodge foi escolhida nesta quarta-feira (28) pelo presidente Michel Temer para o comando da PGR e vai ser a primeira mulher a assumir o cargo. Ela ficou em segundo lugar na eleição interna dos procuradores que definiu a lista tríplice apresentada a Temer. À frente da PGR, Dodge vai ser responsável pela investigação de políticos na operação Lava Jato. Em um debate com os demais candidatos antes da eleição para a procuradoria, ela disse que tem o "compromisso em apoiar o enfrentamento da corrupção e a Lava Jato". Disse também que vai convidar os atuais investigadores da Lava Jato "a permanecer no trabalho e eventualmente aumentar a equipe". Cabe ao relator na CCJ verificar se a indicada atende aos requisitos legais para assumir a função de procuradora-geral da República. Depois de apresentado o relatório, Raquel Dodge será sabatinada pela CCJ e, então, o plenário do Senado votará a indicação. Só depois disso, a indicada poderá ser nomeada. Parlamentares governistas têm defendido que a sabatina deve acontecer ainda antes do recesso. Em entrevista, Roberto Rocha disse que é possível que isso ocorra. “Pode ser que a sabatina ocorra ainda neste semestre, nós vamos ver com a CCJ a agenda e apresentar o relatório no tempo necessário. Há um desejo de que essa sabatina possa ocorrer ainda neste semestre. Mas isso não é uma exigência de ninguém. Evidentemente, que nós vamos aproveitar este semestre pra poder acelerar o que for possível”, declarou. Sobre o perfil de Raquel Dodge, Rocha antecipou que, na visão dele, a indicada possui um currículo “invejável”. Para o relator, Raquel Dodge não vai enfrentar dificuldades pelo fato de ter sido a segunda colocada na lista tríplice. Ele lembrou que o irmão de Nicolao Dino, o governador do Maranhão Flávio Dino (PC do B), não escolheu, em 2016, o primeiro colocado na lista tríplice para a procuradoria-geral do estado. “Não há, a princípio, nenhum motivo para ser contra essa indicação [de Raquel Dodge]. Portanto, qualquer um dos três [da lista] teria a boa vontade para poder aprovar o quanto antes porque o Brasil precisa muito disso”, opinou.