Quinta-feira, 28 de dezembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  O fim do ano se aproxima e o noticiário político continua a todo vapor. O indulto de Natal concedido por Temer entrou na mira de Raquel Dodge. Para a procuradora-geral, o 'generoso' decreto favorece a impunidade e deve ser suspenso pelo STF. A ação da PGR não foi a única notícia negativa do dia para o governo. A equipe de Temer registrou mais uma baixa com a demissão do ministro do Trabalho. A vaga deve ser ocupada por um deputado do mesmo partido. E o G1 explica como funcionam os "tribunais do crime" em SP - julgamentos feitos por criminosos que terminam em execuções sumárias. Morte, espancamento ou tortura. Essas são as penas aplicadas pelos chamados " tribunais do crime " no estado de São Paulo. As vítimas são sequestradas e sentenciadas à margem da lei, em cemitérios clandestinos. O G1 teve acesso a vídeos de presos confessando os assassinatos e revela como ocorrem os julgamentos ilegais. A procuradora-geral da República, Raquel Dodge, entrou com ação para suspender os efeitos do decreto de indulto de Natal assinado pelo presidente Michel Temer, que reduz o tempo de cumprimento das penas a condenados por crimes cometidos sem violência ou grave ameaça. Como o Judiciário está em recesso, a ação deverá ser analisada pela presidente do Supremo, ministra Cármen Lúcia, que está de plantão na Corte. O G1 acompanha. O deputado federal maranhense Pedro Fernandes diz que foi convidado pelo PTB para ser o novo ministro do Trabalho . Se o nome do parlamentar for confirmado pelo Palácio do Planalto, ele substituirá Ronaldo Nogueira, que pediu demissão do cargo ontem, alegando motivos pessoais. O ministro Luís Roberto Barroso, do STF, concedeu liberdade condicional a Henrique Pizzolato , ex-diretor de Marketing do Banco do Brasil condenado a 12 anos e 7 meses de prisão no processo do mensalão do PT. Segundo o ministro, Pizzolato cumpriu os requisitos da lei para obter o benefício: cumprimento de mais de um terço da pena, não ser reincidente em crime doloso e ter bons antecedentes. Para sair da prisão, ele precisará pagar mensalmente as parcelas da multa de mais de R$ 2 milhões, estabelecida em sua condenação. Os policiais militares do RN seguem sem ir às ruas , enquanto os policiais civis decidem hoje, em assembleia, os rumos do movimento . Os policiais protestam contra atrasos salariais e o G1 segue acompanhando. Crivella transfere R$ 10 milhões de arrecadação de multas de trânsito para publicidade e propaganda. Prefeito diz que arrecadação de multas foi maior que o previsto e que valores devem ser utilizados para a financiar projetos e investimentos na melhoria do trânsito. Entenda . Termina hoje o prazo para que os trabalhadores que têm direito ao abono salarial PIS/Pasep ano-base 2015 saquem o benefício nas agências bancárias. Cerca de 5,8% de inscritos no PIS e no Pasep, ou 1,4 milhão de pessoas, não haviam sacado o dinheiro até o fim de novembro, segundo levantamento do Ministério do Trabalho. Mais 10 parques em São Paulo serão fechados a partir de hoje após mortes de macacos por febre amarela. Ao todo são 25 áreas interditadas por tempo indeterminado na cidade; veja lista . G1 comenta em vídeo sobre o que foi notícia no mundo pop em 2017. A Bovespa realiza hoje o último pregão do ano. O G1 acompanha. E mais: Ibovespa tem valorização de 26% em 2017; veja ações que mais subiram no ano .