Bolsas nos EUA têm dia de perdas com temores sobre guerra comercial. O índice Dow Jones caiu 2,93%, o S&P500 recuou 2,52% e a Nasdaq perdeu 2,43%..  O mercado de ações nos Estados Unidos teve dia de perdas nesta quinta-feira (22), com temores sobre uma guerra comercial após o presidente, Donald Trump, anunciar medidas contra a China – que, por sua vez, afirmou que haverá resposta. O índice Dow Jones caiu 2,93%, aos 23.958 pontos, o S&P500 recuou 2,52%, aos 2.643 pontos, e a Nasdaq perdeu 2,43%, aos 7.166 pontos. Na Europa, o dia também foi de baixa nos mercados acionários por causa dos temores em relação ao comércio exterior global após as medidas dos EUA em relação à China. No Brasil, o Ibovespa fechou em queda e o dólar subiu ao patamar de R$ 3,30. Trump assinou um memorando que poderá levar os Estados Unidos a impor tarifas sobre US$ 60 bilhões em produtos de tecnologia importados da China, por suposto roubo de propriedade intelectual. A medida dos EUA é composta por três ações: tarifas de importação contra produtos chineses, disputa na OMC e restrições de investimento. O embaixador de Pequim na OMC, Zhang Xiangchen disse nesta quinta-feira (22) que a China está considerando abrir uma reclamação na OMC contra o pacote de Trump. Ele criticou as medidas e não descartou a possibilidade de uma “guerra comercial”, apontando que a China e outros membros da OMC podem retaliar as tarifas de energia solar com suas próprias tarifas sobre produtos americanos. No mesmo dia em que Trump anunciou as restrições à China, os Estados Unidos decidiram excluir um grupo de países das taxações sobre o aço e o alumínio , segundo informações do representante de Comércio, Robert Lighthizer. Segundo ele, a União Europeia, Coreia do Sul, Argentina e Austrália ficarão de fora da cobrança, além do Brasil.