Sérgio Cabral chega à PF, em Curitiba, após determinação de transferência. Ele chegou à Superintendência da Polícia Federal por volta das 22h25 desta quinta-feira (18). Na sexta, ele segue para presídio em Pinhais, na Região Metropolitana..  O ex-governador do Rio de Janeiro Sérgio Cabral chegou à Superintendência da Polícia Federal em Curitiba, onde passará a noite, por volta das 22h25 desta quinta-feira (18). Ele foi transferido da Cadeia Pública José Frederico Marques, no bairro de Benfica, no Rio de Janeiro. Na manhã de sexta (19), Cabral deve fazer exame de corpo de delito no IML e depois será levado para o Complexo Médico-Penal em Pinhais, na região metropolitana da capital paranaense. O complexo é uma penitenciária de regime fechado e com finalidades médicas e abriga vários presos da Operação Lava Jato como o ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha, o ex-vice-presidente da Câmara, André Vargas, e o ex-tesoureiro do PT João Vaccari Neto. A transferência de Cabral foi pedida pelo Ministério Público Federal do Paraná (MPF-PR), que levou em consideração uma investigação no âmbito da Operação Lava Jato, envolvendo o ex-governador, que corre na capital paranaense. Na avaliação dos procuradores, pode haver necessidade de novos depoimentos de Cabral. Além disso, a decisão do juiz Moro citou as investigações feitas pelo Ministério Público Estadual do Rio de Janeiro. Segundo os procuradores, o ex-governador estaria recebendo benefícios indevidos dentro da Cadeia Pública José Frederico Marques, no bairro de Benfica, na capital fluminense, onde estava detido até esta quinta. A suspeita é de que a Cadeia Pública José Frederico Marques tem padrões diferentes de outros cárceres no Rio de Janeiro e tenha sido reformado, com benesses, para abrigar o ex-governador. Entre as regalias que o ex-governador estaria recebendo, houve a instalação de uma academia e de uma videoteca e a entrada de visitas fora dos horários especificados. Moro considerou ainda como justificativa para a determinação um dos mandados de prisão preventiva que mantêm o ex-governador na cadeia e que foi expedido por ele. A determinação foi tomada em caráter cautelar e poderá ser revista, após a manifestação dos advogados do ex-governador. Cabral já foi denunciado no Rio de Janeiro por condutas praticadas enquanto ele já estava detido. “(...) Especificamente falsidades e coação no curso do processo envolvendo a instalação de uma sala de cinema supostamente em seu benefício no estabelecimento prisional em questão”, afirma o juiz em trecho da decisão. Sérgio Moro considerou ainda na decisão que há riscos de que se continuar no Rio de Janeiro, Cabral poderá manter contato com antigos comparsas. O G1 entrou em contato com a defesa de Cabral, que vai se pronunciar quando tiver acesso aos autos. Em Curitiba, Sérgio Cabral foi condenado a 14 anos e dois meses de prisão. De acordo com a sentença, ele cometeu os crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. A Justiça considerou que ele e mais dois assessores receberam vantagens indevidas a partir do contrato da Petrobras com o Consórcio Terraplanagem Complexo Petroquímico do Rio de Janeiro (Comperj), formado pelas empresas Andrade Gutierrez, Odebrecht e Queiroz Galvão. Atualmente, esse processo está em grau de recurso, no Tribunal Regional Federal da 4ª Região.