Sexta-feira, 2 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), incluiu o presidente Michel Temer em inquérito da Lava Jato que investiga os ministros Eliseu Padilha, da Casa Civil, e Moreira Franco, da Secretaria Geral. O Brasil criou 77,8 mil empregos com carteira assinada em janeiro de 2018, melhor resultado em seis anos. A sobretaxação da importação do aço pelos EUA agitou os mercados pelo mundo. E a história de um pai que saiu da cadeia após ficar um ano preso injustamente. O ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou a inclusão do presidente Michel Temer em um inquérito dentro da Operação Lava Jato que investiga os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria Geral) por indício de pagamento de propina pela empreiteira Odebrecht na Secretaria de Avião Civil. Procurado, o Palácio do Planalto informou que não irá comentar. O Brasil começou 2018 abrindo vagas com carteira assinada. As contratações superaram as demissões em 77.822 vagas. Foi o melhor janeiro em seis anos. O maior número de empregos criados aconteceu na indústria de transformação. Já o comércio foi o que mais demitiu. A região Sul liderou, com a criação de 46.754 vagas formais. Quem mais teve extinção de postos foi o Nordeste, com - 6.035 vagas. O anúncio do presidente dos EUA Donald Trump sobre o aumento da taxa de importação de aço e alumínio causou agitação nos mercados pelo mundo. Apesar da China ser o principal alvo da medida, o Brasil também será impactado negativamente. O ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior (MDIC), Marcos Jorge de Lima, diz que o governo brasileiro "não descarta" recorrer à Organização Mundial do Comércio (OMC) contra a questão. Rogério Galloro, novo diretor-geral da Polícia Federal, tomou posse nesta sexta-feira (2) . Em cerimônia, ele afirmou que a operação Lava Jato "continua forte". A nomeação de Galloro no lugar de Fernando Segóvia foi um dos primeiros atos do ministro Raul Jungmann à frente da recém-criada pasta da Segurança Pública, à qual a PF passa a ser subordinada. Pela 5ª vez, o ex-governador do RJ Sérgio Cabral é condenado pela Justiça . A pena agora é de 13 anos e 4 meses por lavagem de dinheiro. Nos outros quatro processos anteriores, Cabral já havia sido condenado a 87 anos de prisão no total. Somadas, as penas agora chegam a 100 anos de prisão em cinco processos: quatro com o juiz Marcelo Bretas, no Rio, e um com o juiz Sérgio Moro, no Paraná. O vendedor Atercino Ferreira de Lima Filho, de 51 anos, foi solto após quase um ano preso injustamente . Ele tentou provar a sua inocência durante 15 anos ao ser acusado de abusar sexualmente dos filhos de 8 e 6 anos. Em 2017, ele foi condenado a 27 anos de prisão pelo crime. Nesta quinta (1º), o Tribunal de Justiça de São Paulo (TJ-SP) o absolveu por unanimidade. Roraima é o estado brasileiro de entrada para muitos venezuelanos que fogem da crise em seu país. Na BR-174, uma média de 50 novos viajantes por dia enfrentam um trajeto de mais de 215 km entre Paracaraíma, na fronteira, e Boa Vista , capital do estado. Caminho pode levar até 5 dias se feito todo à pé. Sem dinheiro e perspectivas, eles dependem da solidariedade para enfrentar o percurso longo e duro. O Brasil gastou quase R$ 16 bilhões ao reprovar em 2016 cerca de 3 milhões de alunos da educação básica , o equivalente a 10,26% do estudantes da rede pública, de acordo com análise dos dados mais recentes do Censo Escolar. Sendo assim, reprovar é a melhor solução? Especialistas se dividem: apontam que repetência pode levar ao abandono, mas dizem que aprovação automática não é solução. Enfrentar pneu furado no meio da noite, chuva - até neve -, cozinhar em um caminhão em movimento, se dividir entre a estrada e a família. Caminhoneiras "youtubers" têm mostrado todos esses desafios da estrada e estão conquistando seguidores. O G1 conta a história de 3 dessas motoristas profissionais. A cerimônia do Oscar 2018 acontece neste domingo (4) e dá para acompanhar tudo pelo G1 . À partir das 19h, tempo real mostra os destaques da noite e do tapete vermelho. Às 21h45, começa um programa ao vivo com esquenta e vídeos da cerimônia. E a premiação começa às 22h, com a entrega das estatuetas. Você pode participar com a hashtag #GloboNoOscar. Você faz bolão do Oscar? Chega essa época do ano e todo mundo que gosta de cinema costuma dar seus palpites. Veja quais atores e filmes os nossos repórteres acham que vão ganhar a premiação.