Bombardeiros dos EUA realizam novas manobras na península coreana. Dois bombardeiros B-1B simularam ataques sobre alvos terrestres, protegidos por dois caças F-15..  Dois bombardeiros estratégicos B-1B americanos realizaram manobras na península coreana, em uma nova demonstração de força dos Estados Unidos diante da Coreia do Norte, informou o Ministério da Defesa da Coreia do Sul. Os bombardeiros realizaram simulações de bombardeio sobre alvos terrestres, protegidos por dois caças F-15 das forças aéreas sul-coreanas. As aeronaves americanas entraram na Zona de Identificação de Defesa Aérea (ADIZ) sul-coreana às 20h50 (horário local, 8h50 de Brasília, na terça, 10) e executaram uma série de exercícios sobre o Mar do Japão (chamado "Mar do Leste" nas duas Coreias). Os dois bombardeiros e os dois caças sobrevoaram depois território sul-coreano e realizaram outra rodada de simulações sobre o Mar Amarelo ("Mar do Oeste" nas duas Coreias). Os B-1B americanos deixaram a ADIZ sul-coreana por volta das 23h30 (horário local, 11h30 de Brasília) antes de retornar para sua base, na ilha de Guam, segundo detalhou o porta-voz do ministério sul-coreano, explicando que se tratava de um "exercício regular" com motivações "dissuasivas". O Pentágono enviou várias vezes este ano os B-1B para a península coreana, em resposta aos seguidos testes armamentísticos de Pyongyang, que juntamente com as duras trocas de provocações entre os países, aumentou a tensão na região.