Justiça ouve testemunhas no caso dos 18 ativistas presos com militar infiltrado em ato contra Temer em SP. Mais testemunhas da acusação serão ouvidas nesta sexta em SP. MP acusa grupo de associação criminosa e corrupção de menores em ato de 2016..  A Justiça de São Paulo ouve nesta sexta-feira (10) mais testemunhas do caso dos 18 manifestantes presos com um militar infiltrado em ato contra o governo do presidente Michel Temer (PMDB) em 4 de setembro de 2016. Os ativistas são acusados de associação criminosa e corrupção de menores. Ao todo, 50 testemunhas serão ouvidas, sendo cinco da acusação e 45 da defesa. Três delas, chamadas pelo Ministério Público (MP) , já falaram no último dia 22 de setembro. Os depoimentos das testemunhas estão marcados para começar às 14h no Fórum Criminal da Barra Funda, na Zona Oeste da capital. Entre os que serão ouvidos estão policiais que prenderam os ativistas à época. Os manifestantes respondem em liberdade pelos crimes. Eles são réus acusados pelo Ministério Público (MP) de usarem a tática black bloc , que prevê depredação de patrimônio público como forma de protesto. Junto com o grupo foram apreendidos skate, máscaras, capuzes, roupas escuras e vinagre. Quando foram detidos, os ativistas negaram a acusação, se disseram inocentes e afirmaram que estavam planejando somente se manifestar contra Temer. De acordo com os ativistas, eles foram presos pela Polícia Militar (PM) numa emboscada preparada pelo então capitão William Pina Botelho. O oficial era agente infiltrado do Exército . Para se aproximar dos manifestantes pelas redes sociais ele usou os codinomes "Baltazar Nunes" e "Balta Nunes" , além de estar de óculos de grau, cabelos compridos e barba. O oficial tem 38 anos atualmente. Vídeos e fotos divulgados na internet mostraram "Balta" detido com os ativistas no Centro Cultural São Paulo (CCSP), na região central. Apesar disso, ele não foi levado com os 18 adultos e três adolescentes ao Departamento Estadual de Investigações Criminais (Deic). A PM alegou que o capitão não havia cometido crimes e o liberou . Ainda não há data para saber quando os manifestantes serão ouvidos. Eles também não precisam comparecer nesta sexta ao fórum. Mas, quando forem interrogados, eles pretendem alegar que iriam participar da manifestação da Frente Povo Sem Medo na Avenida Paulista contra o impeachment de Dilma Rousseff (PT). “Teremos amanhã mais testemunhas de acusação sendo ouvidas”, disse ao G1 o advogado Daniel Biral, que defende 11 dos 18 manifestantes. Como o caso segue em segredo de Justiça, ele não pode dar detalhes do processo. "Balta" foi promovido a major em maio deste ano. Como não está mais em São Paulo, ele deverá ser ouvido por carta precatória em Manaus, para onde foi transferido. A audiência de instrução é conduzida pela juíza Cecília Pinheiro da Fonseca, da 3ª Vara Criminal. A magistrada ainda não decidiu se irá atender o pedido da defesa dos réus para que Botelho seja ouvido por videoconferência. No rito natural do julgamento, caberá à juíza dar a sentença: se condena ou absolve os acusados. Essa decisão não tem data prevista para ocorrer. A acusação é feita pelo promotor Fernando Albuquerque Soares de Souza. Em dezembro do ano passado, a Justiça Militar arquivou o inquérito que apurava a conduta do oficial por entender que ele não cometeu crime. Segundo documentos do Deic, obtidos pelo G1 , dos 21 detidos, só dois se conheciam: um arquiteto brasileiro e um artista colombiano que dividiam um apartamento na região do Morumbi, Zona Sul da capital paulista. Nove dos manifestantes presos são homens e 12 do sexo feminino. Dois deles são estrangeiros (além do colombiano, há um mexicano). Uma mulher de 38 anos foi a mais velha manifestante a ser detida. Três adolescentes de 17 anos foram as mais jovens detidas, mas elas não vão responder pelas infrações.