Justiça decreta prisão preventiva de ex-funcionário que rendeu filho de empresário em Florianópolis. Prisão em flagrante foi convertida em preventiva. Foram considerados a gravidade do delito, uso de violência e arma, e a restrição da liberdade da vítima. .  A Vara de Plantão Criminal de Florianópolis , em decisão na tarde desta terça-feira (6), converteu em preventiva a prisão em flagrante do ex-funcionário acusado de manter o filho de um empresário refém na segunda (5) . A Justiça levou em consideração a gravidade do delito, o uso de violência e de arma de fogo, além da restrição da liberdade da vítima. O G1 não conseguiu contato com a defesa de André Nicácio. O crime ocorreu na manhã de segunda. Nicácio invadiu o escritório do local armado. A negociação com a polícia durou cerca de duas horas. O homem foi preso e o refém, liberado sem ferimentos. O Departamento de Administração Prisional (Deap) informou que o acusado já está no presídio de Florianópolis. O ex-funcionário ficou calado durante depoimento à Polícia Civil. A vítima disse à polícia que conhece o acusado há muito tempo por ter sido marinheiro na empresa em que o pai é sócio. Relatou que chegou à empresa por volta das 8h na segunda e foi rendido com uma arma após sair do carro. Em seguida, ainda conforme o depoimento, o ex-funcionário levou o filho do empresário até o andar da diretoria e o amarrou. A vítima disse ainda que o acusado estava muito agitado e que não foi agredido fisicamente. A vítima foi rendida no Estaleiro Schaefer Yachts no bairro Estreito, na Avenida Beira-mar Continental. Pela manhã, funcionários foram impedidos de entrar na empresa enquanto ocorria a negociação, com término por volta das 11h. "Ele estava com uma arma, uma pistola calibre 380, dois carregadores e dois clipes de munição", disse o comandante-geral da Polícia Militar, coronel Araújo Gomes. Não houve disparos e o ex-funcionário se entregou. A PM não informou se foram feitas exigências em troca do refém.