Veja 7 notícias sobre carros que marcaram a semana. Lançamento da CNH digital, recall do HB20 e Kombi que ainda roda após ser atingida por árvore estão na lista..  Confira notícias sobre carros que marcaram esta semana de 9 a 13 de outubro: A carteira de habilitação eletrônica começou a ser emitida em Goiás , estado escolhido para testar o sistema. Até o fim do ano, os motoristas de lá não precisarão pagar para ter o documento virtual. Mas é preciso ter a CNH impressa no modelo novo, com QR Code . Nos demais estados , a maioria não tem previsão de lançar o serviço antes do prazo dado pelo governo federal, que é até fevereiro próximo. Você viu a Kombi que foi quase dividida ao meio por uma árvore e ainda funcionava? O caso aconteceu em Rio Negrinho (SC), depois de uma forte chuva. O caso repercutiu até no exterior. E o G1 explicou por que o carro continuou funcionando . A Hyundai convocou 3.109 unidades do segundo carro mais vendido do Brasil, ano 2017, para voltar às concessionárias por causa de uma falha na junta homocinética do semieixo dianteiro. O chamado vale também para o sedã HB20S ( veja chassis envolvidos ). A recomendação é para não usar o carro se perceber barulho ou vibração incomum. Com alta nas exportações e nas vendas, as montadoras aumentaram o ritmo da produção chamando de volta os trabalhadores que estavam em lay-off (suspensão temporária de contratos) e retomando a jornada normal dos que trabalhavam menos horas. Além disso, 7 fabricantes abriram 3,5 mil vagas no ano , segundo levantamento do G1 . Por enquanto, foi só um desenho, mas a imagem divulgada pela Volkswagen mostrou como será o sedã a ser lançado no Brasil no começo do ano que vem. O Virtus é fruto da mesma plataforma do novo Polo e, diferente do hatch, que é um produto global, foi criado especialmente para o mercado brasileiro. A MAN, marca de caminhões e ônibus do grupo Volkswagen, apresentou seu caminhão elétrico na última quarta-feira (11), na Alemanha. O veículo foi desenvolvido pela filial brasileira e será voltado para entregas nos mercados da América Latina e da África. Ele começa a rodar em testes no ano que vem.