Trump elogia presidente chinês por poder ficar indefinidamente no cargo. Partido comunista chinês anunciou no dia 25 que eliminaria o limite de dois mandatos para a presidência do país - o que prepara o caminho para que Xi Jinping se mantenha no poder..  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, elogiou o presidente da China, Xi Jinping, após o partido comunista chinês anunciar que eliminaria o limite de dois mandatos para a presidência do país - o que prepara o caminho para que Xi se mantenha no poder indefinidamente. O comentário do presidente americano foi feito em um evento fechado de arrecadação de fundos na Flórida e revelado pela rede de televisão CNN, que divulgou o áudio do discurso. "Ele foi capaz de fazer isso. Eu acho que isso é ótimo. Talvez nós consigamos essa jogada um dia", afirmou Trump à plateia e foi aplaudido. "Ele é agora presidente para toda a vida, presidente para toda a vida. E ele é ótimo", diz o presidente americano no áudio. A Casa Branca não se pronunciou até o final da noite deste sábado (3), após a revelação da CNN. Os presidentes dos Estados Unidos são impedidos pela Constituição de ter mais que dois mandatos de quatro anos. Era uma tradição no país até Franklin Roosevelt, que foi eleito para um recorde de quatro mandatos a partir de 1932. Em 1951, uma emenda à Constituição americana foi aprovada para vetar a possibilidade de qualquer político exercer mais que dois mandatos como presidente. Para mudar a Constituição, Trump precisaria do apoio de dois terços da Câmara e do Senado. Ou de dois terços dos legislativos estaduais em um primeiro momento e de três quartos dos legislativos estaduais para ratificar a mudança. Mas não está claro se Trump, aos 71 anos, pretende mudar a Constituição americana. "Seja uma piada ou não", afirmou o congressista democrata Ro Khanna no Twitter, "é o sentimento mais não-americano expresso por um presidente americano. George Washington deve estar se revirando em seu túmulo". A reunião anual do parlamento chinês começa na segunda-feira (5). A decisão do partido comunista de acabar com o limite de dois mandatos para presidente precisa ser ratificado pelo legislativo do país. Durante seu discurso, Trump elogiou Xi como "um grande cavalheiro" e que havia sido tratado "tremendamente bem" durante sua visita à China em novembro. "Ele é o presidente [chinês] mais poderoso em cem anos". O presidente americano sempre elogiou Xi, mas em janeiro disse à agência de notícias Reuters que os Estados Unidos estavam considerando uma grande "multa" ao país por um suposto roubo de propriedade intelectual e criticou as políticas comerciais chinesas. Em dezembro, Trump afirmou ao jornal "The New York Times" que, por causa da Coreia do Norte, tinha "sido macio na China". "Porque a única coisa mais importante para mim do que o comércio é a guerra".