Cigarros contrabandeados dominam o mercado em 14 estados brasileiros. No Paraná, fatia ilegal chega a 57%; produto paraguaio tem venda proibida no Brasil e está no topo das apreensões feitas pela Receita Federal. .  O cigarro contrabandeado representa 50% ou mais do mercado em 14 estados brasileiros, aponta uma pesquisa do Fórum Nacional Contra a Pirataria e a Ilegalidade feita com dados de 2016. Quase todo o produto, que tem a venda proibida no Brasil, é produzido no Paraguai e está no topo das apreensões feitas pela Receita Federal. Apesar da proibição, a equipe de reportagem da RPC em Foz do Iguaçu, no oeste do Paraná, flagrou o comércio ilegal feito livremente próximo à fronteira com o Paraguai. Em bares e lanchonetes, um maço de cigarros de marca paraguaia é vendido a R$ 2. Já os de marcas brasileiras não saem por menos de R$ 5,75. Em um dos estabelecimentos, o vendedor garante a qualidade do cigarro contrabandeado. “Este aqui é igual ou pior que o brasileiro?”, pergunta o repórter. “É a mesma coisa, cara. Isso aí é cigarro bom. O que mais vende aqui é esse aí”, diz o vendedor ao falar do produto paraguaio. Segundo a Receita Federal, de janeiro a setembro mais de 160 milhões de maços de cigarros foram apreendidos no Brasil, volume 27% maior do que o registrado no mesmo período de 2016. Apesar das ações de repressão ao contrabando, o levantamento mostra que os cigarros ilegais são vendidos em território brasileiro não apenas nas regiões de fronteira. Em Mato Grosso do Sul e na Bahia, por exemplo, as marcas estrangeiras detêm mais de 70% do mercado. No Paraná, o índice chega a 57%, enquanto a média nacional é de 45%. "As apreensões têm aumentado em todas as regiões. Ao mesmo tempo, os contrabandistas têm tentado utilizar outras rotas para introduzir essa mercadoria no país”, aponta o auditor fiscal da Receita Federal em Foz do Iguaçu Hipolito Caplan. Além dos prejuízos econômicos – entre 2011 e 2016, estima-se que o país deixou de arrecadar mais de R$ 30 bilhões -, o cigarro contrabandeado também tem efeitos ainda mais devastadores sobre a saúde. Um estudo feito pelo Instituto de Desenvolvimento Econômico e Social de Fronteiras (Idesf), em 18 marcas de cigarros paraguaios foram encontradas substâncias cancerígenas e tóxicas em níveis 11 vezes acima do permitido no Brasil. “Isso predispõe distúrbios de memória, distúrbios de comportamento, dor de cabeça crônica, alterações intestinais e também fica mais fácil ter câncer”, destaca a médica Regina Gonçalves Dias. Confira a fatia que o cigarro contrabandeado ocupa em cada estado: