Representantes de empresas investigadas pela Operação Amphíbia são ouvidos pela Polícia Federal. A SP Promoções e a Varkus fariam parte de um suposto esquema de fraude em contratos com a Secretaria de Estado de Saúde de Minas Gerais. .  A Polícia Federal ouviu nesta quarta-feira (28) em Belo Horizonte os depoimentos de sócios das empresas SP Promoções e Varkus, investigadas pela Operação Amphíbia. O inquérito apura supostas fraudes em contrato assinado com a Secretaria de Estado de Saúde (SES). Um relatório da Controladoria Geral do Estado (CGE) aponta vínculos de parentesco entre as empresas de eventos. Servidores da SES também fariam parte do quadro de funcionários de ambas as investigadas. A empresa Domno, também suspeita de fazer parte do suposto esquema, teria sido consultada para avaliar os preços de serviços superfaturados. O representante dela, Mauro Sérgio de Souza Gavião Andrade, foi ouvido pela Polícia Federal nesta terça-feira (26). O ex-secretário-adjunto de Saude, Breno Henrique Avelar De Pinho Simões, a ex-assessora de imprensa da secretaria, Gisele Bicalho, e a servidora Denise Cristina Silva Santos também prestaram depoimento. A Polícia Federal já ouviu sete pessoas suspeitas de participar do suposto esquema. A investigação tenta provar que houve desvio de recursos que deveriam ter sido usados em campanhas de combate à dengue e à gripe entre 2012 e 2016. O prejuízo aos cofres públicos pode ter passado de R$ 27 milhões.