Você viu? Polícia rastreia celulares para tentar esclarecer morte de Marielle e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 19 a 23 de março. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 19 a 23 de março: Polícia rastreia sinais de celulares para tentar achar assassinos de Marielle Bispo de Formosa e padres compraram fazenda de gado e lotérica com dinheiro desviado do dízimo, apontam escutas telefônicas Boi Diamante, de 'Em Família', foi furtado e abatido para cobrar dívida, diz polícia Idoso é morto ao deixar banco nos Jardins, em São Paulo Amigos pagam pensão atrasada com 'vaquinha' e ex-seleção de basquete é solto Caçador acha pepita de ouro de R$ 112 mil em buraco de tatu e garimpo irregular é montado na BA; ANM apura caso Em dois dias, Facebook perde quase US$ 50 bilhões em valor de mercado Doméstica é presa em SP após estuprar garoto de 14 anos duas vezes Polícia confirma que suspeito de matar amigo na Zona Leste de SP é atirador de Gerson Brenner Ex-modelo da Playboy entra com ação para quebrar silêncio sobre suposto caso com Trump Sessão do STF é suspensa após ataques entre ministros Barroso e Gilmar Mendes Queda de energia afeta cidades em 14 estados do Norte e do Nordeste Divulgada foto de carro autônomo da Uber que atropelou e matou mulher nos EUA STF julgará nesta quinta pedido para evitar prisão de Lula, anuncia Cármen Lúcia Imagens mostram carro suspeito dando volta na rua de evento que Marielle participou na noite do crime STF decide adiar para dia 4 conclusão do julgamento de Lula; antes disso, ex-presidente não pode ser preso Ex-modelo da Playboy quebra silêncio sobre Trump: 'nos vimos dezenas de vezes' Paciente denuncia médico por cirurgia sem autorização dela em MT: 'Ele disse que me abriu porque estava com dúvida' Delfim Netto deposita R$ 4,4 milhões para cobrir bloqueio na Operação Lava Jato Polícia divulga vídeo do acidente fatal com carro autônomo da Uber PM e namorada são encontrados mortos com marcas de tiros em Niterói Foto mostrando obra da Prefeitura em rua de Santarém vira 'piada' na web Robô Curiosity, da Nasa, completa 2 mil dias caminhando na superfície de Marte Mulher faz denúncia na web após ser agredida com martelo pelo ex: 'Não vamos deixar impune'