Taxa de homicídio doloso em Rio Branco aumenta mais de 100% em 2016, indica relatório . Anuário do Fórum de Segurança Pública foi divulgado nesta segunda (30). Taxa de homicídios em 2016 era de 60,7 a cada 100 mil habitantes, diz documento..  A taxa de homicídio doloso em Rio Branco, capital do Acre, aumentou 102,7% em 2016 em relação ao ano de 2015. Os dados foram divulgados nesta segunda-feira (30) pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública. O relatório usou como fonte dados de secretarias estaduais de Segurança Pública e Defesa Social, Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) e do próprio Fórum. “Isso explica o que temos falado constantemente que é a disputa por territórios. Se a gente for ver, nos últimos dois anos, mais de 90% dos homicídios estão relacionados a execuções por disputas por locais de tráfico. Estamos em um local de dificuldade, pois temos a fronteira com Peru e Bolívia”, disse o secretário de Segurança Pública do Acre, Emylson Farias. A tabela de Crimes Violentos Letais Intencionais (CVLI) mostra que em 2016 foram registrados em Rio Branco 229 homicídios dolosos, o que indica uma taxa de 60,7 homicídios a cada 100 mil habitantes. O levantamento mostra ainda que no ano passado foram registrados sete latrocínios, roubo seguido de morte. Quando somados os casos de homicídios e latrocínios, a taxa de mortes violentas na capital acreana chegou a quase 90%, segundo o relatório. Em todo o Acre foram registrados 234 homicídios dolosos, em 2015 esse número foi de 221. Além disso, houve oito latrocínios e uma lesão corporal seguida de morte. Assim, conforme o relatório, o número total de crimes violentos letais intencionais foi de 243 mortes. No ano anterior, foram 234. O aumento de mortes violentas foi de 2,2% em 2016.