Novo IML de Maceió deve ser entregue em janeiro de 2018, diz secretário. Manoel Acácio Júnior, da SSP, afirma que obras estão em fase de conclusão..  O novo Instituto de Medicina Legal (IML) deve ser entregue em janeiro de 2018. A informação é do secretário executivo de Políticas da Segurança Pública, Manoel Acácio Júnior, que foi entrevistado na manhã desta quarta-feira (8) no estúdio do Bom dia Alagoas . Foram mais de cinco anos de obras. O último prazo que foi dado era que o prédio do novo IML seria entregue em setembro deste ano , mas houve atraso no cronograma e a população vai ter que esperar um pouco mais. “O IML está em fase de conclusão. É um prédio mais valoroso e moderno do país. Em janeiro, o governador do Estado vai tá entregando para a população. Pra um estado que nunca teve um IML, esperar um mês ou dois a mais pra ter um que agora funciona. Será um ganho para o estado, pois nunca tivemos um Instituto de vergonha ”, afirma. O secretário falou sobre o levantamento feito pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública, onde houve uma queda no número de homicídios dolosos no estado. Segundo o Acácio Júnior, os números do Anuário Brasileiro de Segurança Pública apontam um aumento da violência em todo país, mas que houve uma redução dos números de Alagoas e de Maceió. “Alagoas caiu de 2ª para 3ª colocação. Maceió da 2ª para a 8ª colocação no ranking da violência. Não há o que comemorar, ainda temos muito trabalho pela frente”, frisa. O anuário também mostra que Alagoas tem uma das maiores taxas de mortes causadas por intervenção policial do país, foram 3,2 a cada 100 mil habitantes em 2016.