Ex-diretor do HU que morreu em sauna estava impaciente e se queixando de dor, dizem funcionários à polícia . Médico ficou no local por cerca de três horas e plantonista do Samu fez tentativas de reanimação, antes de constatar o óbito. Polícia investiga o caso. .  O médico e ex-diretor do Hospital Universitário (HU), José Carlos Dorsa Vieira Pontes, de 51 anos, que morreu no domingo (11), em uma sauna na região central de Campo Grande , ficou três horas no local e chegou reclamando de dor de cabeça e impaciente, de acordo com funcionários. Antes da chegada do socorro médico, ele teve a ajuda de um recepcionista e mais duas pessoas, pois teve convulsões e aparente ataque cardíaco. As testemunhas rapidamente acionaram o Serviço de Atendimento Médico de Urgência (Samu), ainda de acordo com o registro policial. Dorsa foi atendido por uma médica plantonista e esta fez tentativas de reanimação. Sem sucesso, foi constatado o óbito por volta das 19h40 (de MS). Ainda de acordo com a ocorrência, o local ficou isolado até a chegada da Polícia Militar, além da Polícia Civil e a perícia criminal. A vítima chegou às 16h (de MS) e foi para um dos quartos da sauna, localizada na rua Boa Vista. O corpo foi encaminhado ao Instituto de Medicina e Odontologia Legal (Imol) para exame necroscópico. Ainda de acordo com a ocorrência, a vítima tinha uma "punção" no braço e um ferimento no rosto. Até o momento, as linhas de investigação são de possível overdose e até suicídio. O cardiologista respondia a uma ação de suposto esquema de corrupção no Hospital Universitário Maria Aparecida Pedrossian (NHU/UFMS). O Ministério Público Federal (MPF) o denunciou pelos crimes de falsificação de documento, uso de documento falso, peculato, quando o servidor se apropria de valores ilegais, formação de quadrilha e fraude em licitação. Além disso, Dorsa também respondia à sindicância por fraude em registros oficiais e apresentar laudo médico fraudulento para embasar as defesas no Conselho Regional de Medicina de Mato Grosso do Sul (CRM-MS).