'Ouro Verde': Acusados de corrupção usavam 'autodestruição de mensagens' para tentar ocultar provas, diz MP. Trechos em autos e denúncia indicam detalhes do esquema de desvio de recursos do hospital municipal, em Campinas. Dez já foram denunciados à Justiça por envolvimento..  A denúncia do Ministério Público à Justiça que resultou nas prisões preventivas dos alvos da 2ª fase da Operação Ouro Verde, em Campinas (SP) , mostra que parte dos dez acusados de participação no suposto esquema de corrupção no hospital municipal tentou ocultar provas, incluindo patrimônios, e usou um programa nos celulares para "autodestruição de mensagens" em conversas internas. Entre os quatro investigados que tiveram prisões preventivas decretadas na quarta-feira (28) estão o ex-diretor do Departamento de Contas da Saúde, Anésio Corat Júnior, o ex-servidor Ramon Luciano da Silva e duas pessoas ligadas à Organização Social Vitale, gestora do hospital entre maio de 2016 e novembro de 2017. São elas: o médico Osvaldo Perezi Neto, preso em São José do Rio Preto (SP), e o advogado Orlando Leandro de Paula Fulgêncio, que se entregou à Polícia Civil, em Campinas. Todos foram denunciados por organização criminosa, corrupção e peculato. Além disso, o Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) também incluiu na denúncia outras seis pessoas ligadas à entidade e que estão presas preventivamente desde dezembro por participação no esquema que teria desviado R$ 4,5 milhões do Ouro Verde . Entre eles estão Ronaldo Pasquarelli, Paulo Câmara e Daniel Câmara, apontados como donos da Vitale; a presidente da OS, Aparecida de Fátima Bertoncello; e os diretores Ronaldo Foloni e Fernando Vitor Torres Nogueira Franco - este apontado como lobista responsável por negociar com o governo. [Veja, abaixo, as defesas dos acusados] O MP diz que, no telefone do médico Osvaldo Perezi Neto, foram encontrados contatos específicos, com programação para autodestruição de mensagens em diálogos dele com outros acusados. "Dentre os contatos com programação de autodestruição de mensagens estão os investigados Fernando Vítor e Orlando", informa a denúncia. Segundo o Gaeco, um esquema previa propina mensal de R$ 20 mil para que Corat Júnior e Ramon Luciano da Silva aprovassem contas irregulares da OS para maquiar o desvio de recursos para o grupo beneficiado. Os responsáveis pelos pagamentos, segundo os promotores, eram o médico, o advogado e o suposto lobista. "Orlando Leandro de Paulo Fulgêncio e Osvaldo Perezi Neto eram responsáveis pelo pagamento de dois terços do valor da propina aos funcionários do Departamento de Prestação de Contas da Secretaria de Saúde de Campinas, sendo que a entrega da outra terça parte era de responsabilidade do denunciado Fernando Vítor", diz texto. O esquema, segundo os promotores, previa R$ 1,2 milhão ao ex-diretor e ao ex-servidor no período de contrato entre a OS e a Prefeitura . Ainda de acordo com o Gaeco, as seis pessoas atreladas à OS e presas preventivamente desde dezembro "prometeram vantagens indevidas aos agentes públicos" e receberam recursos por meio da simulação de serviços não executados e pagamento de notas fiscais de interesse do grupo. Já o médico e o advogado, segundo um trecho relatado nos autos, dividiam mensalmente R$ 13,3 mil obtidos por meio das emissões de notas feitas, respectivamente, em nome de uma empresa e da sociedade de advogados, "em valores superiores aos serviços prestados, utilizando, posteriormente, parte dos recursos para o pagamento de propina", informou o MP. Em outro trecho da denúncia, os promotores relatam mensagens trocadas entre Ramon e Fernando Vítor com diversas recomendações para que os conteúdos fossem apagados, e citam que o suposto lobista do esquema tentou, por ao menos duas vezes, ocultar patrimônio ao tentar evitar que os carros de luxo fossem ou permanecessem apreendidos - modelos Ferrari e BMW. O ex-diretor do Departamento de Contas também é citado em um dos diálogos avaliados pelos promotores. "Durante o monitoramento telefônico autorizado judicialmente, foi captada conversa em que expressamente os denunciados Anésio e Ramon falam sobre cuidados a serem tomados ao tratar de assuntos por telefone com o denunciado Osvaldo Neto", informa trecho. Com isso, segundo o MP, as prisões preventivas foram solicitadas para garantir que os denunciados não provoquem interferências nas apurações e para garantir reparação de danos provocados. O advogado que representa a Vitale, Orlando Leandro de Paula Fulgêncio e Ronaldo Foloni, afirmou que não teve conhecimento sobre a denúncia e, por isso, não pode se manifestar sobre o assunto. As defesas de Anésio Corat Júnior, do médico Osvaldo Perezi Neto e de Aparecida de Fátima Bertoncello informaram que irão comentar o caso somente após terem acesso à denúncia. O advogado de Ramon Luciano da Silva alegou que só discutirá questões judiciais dentro do processo e não fará debates na mídia, mas adiantou não ver embasamento no pedido da prisão. A defesa de Fernando Vitor Torres Nogueira Franco disse que avaliará o contexto da denúncia, mas recorrerá por entender que não há necessidade de novo pedido de prisão e ingressará com pedido de habeas corpus para o cliente. Os advogados de Ronaldo Pasquarelli, Paulo e Daniel Câmara preferiram não se manifestar.