Justiça pede a exoneração de cargos comissionados da Prefeitura de Bertioga, SP. TJSP considerou inconstitucionais os artigos das leis complementares de autoria do ex-prefeito Mauro Orlandini, aprovadas pela Câmara Municipal..  O Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo (TJSP) pediu a exoneração de cargos comissionados da Prefeitura de Bertioga, no litoral paulista. A Justiça considerou inconstitucionais os artigos das leis complementares de autoria do ex-prefeito Mauro Orlandini, aprovadas pela Câmara Municipal. A ação foi movida pelo Ministério Público de Bertioga, e teve como base a Constituição Federal. Ela determina que a criação de cargos comissionados só se atribui àqueles que são de confiança, não podendo ser nem abusiva e nem desproporcional. A Justiça acatou o pedido, com isso, muitos cargos comissionados, na teoria, terão de ser exonerados. O prazo, a partir da publicação da decisão, é de 120 dias. O secretário de Administração de Bertioga, Roberto Cassiano Guedes, disse que já existia um projeto de reforma administrativa, desde quando a nova gestão tomou posse. No entanto, ela ainda não foi realizada, e agora essa questão precisa ser solucionada. Segundo ele, ao menos 200 pessoas precisam ser demitidas. O secretário ainda ressaltou que o fato de existirem cargos comissionados não afeta os funcionários de carreira, nem as finanças do município, e que o quadro de trabalhadores está equilibrado. No entanto, apesar do discurso da prefeitura, o Sindicato dos Servidores Públicos de Bertioga alega que os funcionários de carreira estão sendo prejudicados, assim como as pessoas que desejam, um dia, se tornar um funcionário público, uma vez que, após toda eleição, os servidores comissionados se renovam.