Ex-funcionários da Laginha cobram agilidade em indenizações da massa falida. Um grupo esteve nesta quinta-feira (15) no TJ. Lista final de credores será publicada em abril. .  Um grupo de ex-funcionários da Laginha Agroindustrial esteve nesta quinta-feira (15) no Tribunal de Justiça de Alagoas (TJ-AL) para cobrar agilidade no pagamento das indenizações pela massa falida da empresa, pertencente ao empresário alagoano e ex-deputado federal João Lyra. De acordo com o TJ, eles foram recebidos pelo desembargador Tutmés Airan. Um dos temas da reunião foi a finalização da lista de credores. Os ex-funcionários querem que apenas quem tenha certidão de crédito oriunda da Justiça do Trabalho seja incluído na listagem. “O problema é que há pessoas que, embora tivessem direito ao crédito, não entraram com ação. Essas excepcionalidades precisam ser vistas. Vou levar todos esses pontos aos juízes responsáveis pelo processo”, explica o desembargador. Um dos magistrados responsáveis pelo processo da falência da Laginha, o juiz José Eduardo Nobre Carlos, disse que é necessário fazer uma revisão criteriosa na lista de credores, para evitar que sejam feitos pagamentos indevidos. “Foram encontradas diversas dificuldades na lista até então apresentada, como credores em duplicidade, credores sem documentação comprovatória do crédito, ou sem número do CPF, do processo judicial trabalhista. E tudo isso exige um trabalho de revisão criteriosa para que não ocorram pagamentos indevidos”, afirma o juiz. Na ocasião, o magistrado ainda ratificou a informação de que a lista deve ser finalizada na segunda quinzena de abril . Com as vendas das usinas de Minas Gerais, pertencentes ao grupo, foram arrecadados mais de R$ 85 milhões. “Esse valor, assim que consolidada a lista, será pago aos credores, inicialmente às classes preferenciais previstas na lei de recuperação e falência. Para se ter uma ideia, são mais de 65 mil páginas [de processo], mais de 20 mil credores habilitados. E tudo isso exige muito critério, muita cautela, para que seja feito de forma segura”, conclui o juiz. Além de José Eduardo Nobre, também atuam no processo de falência os juízes Leandro Castro Folly, Marcella Pontes e Phillipe Alcântara.