Rússia expulsa 60 diplomatas americanos e fecha consulado dos EUA em São Petersburgo. Na segunda-feira (26), Estados Unidos também expulsaram funcionários e diplomatas russos de seu território..  Em mais um desdobramento da crise do ex-espião russo envenenado na Inglaterra , a Rússia expulsou 60 diplomatas americanos e fechou o consulado dos Estados Unidos em São Petersburgo. A chancelaria disse que declarou 58 diplomatas em Moscou e duas autoridades do consulado geral de Ecaterimburgo como persona non grata por causa da crise desencadeada pela intoxicação do ex-agente duplo russo Sergei Skripal em 4 de março. Segundo comunicado oficial do Ministério das Relações Exteriores da Rússia, funcionários americanos terão até o dia 5 de abril para deixar o território. O Departamento de Estado dos EUA disse que a medida é "injustificada" e que Washington se reserva ao direito de responder. A reação russa é uma resposta à retaliação de vários países essa semana. Na segunda-feira (26), os Estados Unidos também anunciaram a expulsão de 60 russos de seu território -- entre diplomatas e funcionários do governo. O consulado russo em Seatle também foi fechado. A expulsão de diplomatas russos também foi adotada por Austrália, Canadá, Ucrânia, Noruega, Albânia e 16 países da União Europeia. Trata-se de uma retaliação contra o envenenamento de um ex-espião russo na Inglaterra que, segundo Londres, foi arquitetado por Moscou. O governo russo nega envolvimento no caso . O ataque contra Skripal, de 66 anos, e sua filha, que disse ter sido causado por um agente nervoso dos tempos soviéticos deixado na porta da casa da família na Inglaterra, provocou uma deterioração nas relações de Moscou com o Ocidente como não se via desde a Guerra Fria. Skripal, ex-coronel do serviço de inteligência militar russo que delatou agentes russos ao Reino Unido e mais tarde foi beneficiado por um acordo de troca de espiões, continua em estado grave. Sua filha está melhorando e sua condição já não é crítica", mas "estável", segundo anunciou nesta quinta uma porta-voz do serviço público de saúde do Reino Unido. Ainda, fontes do governo americano afirmam que os russos expulsos eram "espiões trabalhando nos EUA sob uma capa diplomática", de acordo com a Associated Press. Também estão na lista do governo russos que integravam a missão do país nas Nações Unidas. No último dia 14, a primeira-ministra do Reino Unido, Theresa May, anunciou a expulsão de 23 diplomatas russos da Inglaterra . Os contatos bilaterais de alto nível com a Rússia também foram suspensos.