Juntos, ex-prefeito e mais 7 pessoas são condenadas a mais de 40 anos por esquema de funcionários ‘fantasmas’ no AC. Defesa de condenados informou que ainda vai definir se vai recorrer. Condenação foi publicada no Diário da Justiça nesta quarta (28) e decisão ainda cabe recurso..  Juntos, o ex-prefeito de Sena Madureira Nilson Areal, a ex-diretora administrativa do município e mais sete pessoas foram condenadas a mais de 40 anos de prisão por um esquema de contratação de funcionários “fantasma”. A sentença do juiz de Direito Fábio Farias foi publicada no Diário Oficial do Estado (DOE) nesta quinta-feira (28). A decisão ainda cabe recurso. Ao G1 , a defesa do ex-prefeito e dos outros réus informou que ainda vai conversar com Areal para saber se vão ingressar com algum recurso. O juiz pediu a condenação dos réus por apropriação e desvios de bens e rendas públicas, crime de responsabilidade e falsidade ideológica. Sozinho, Areal foi condenado a mais de 14 anos de prisão. O esquema foi denunciado à justiça pelo Ministério Público do Acre (MP-AC). O ex-prefeito e a ex-diretora administrativa teriam desviado verbas públicas da prefeitura em 2012 com a ajuda dos outros condenados. Ainda conforme a denúncia, os valores eram desviados por meio de pagamentos indevidos a supostos contratos de serviços que nunca foram prestados entre eles a coleta de lixo, desobstrução de valas e ruas, pintura de prédios públicos e recapeamento de pneus. Além disso, o MP-AC afirmou que houve a contratação de professores que nunca atuaram e também de um bacharel em direito, que não era qualificado para prestar o serviço, pois não tinha inscrição na Ordem dos Advogados do Acre (OAB-AC) na época do contrato. Após analisar a denúncia e ouvir os acusados e testemunhas, o juiz entendeu que os fatos ficaram comprovados e decidiu pela condenação. Na sentença, o magistrado disse ainda que o ex-prefeito era o mentor do esquema de desvio de verbas e atuava como “protagonista do teatro do crime”, pois agia para beneficiar pessoas ligadas a ele.