Quarta-feira, 17 de janeiro de 2018 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Um caminho sem volta. É assim que o governo trata o afastamento dos 4 vice-presidentes da Caixa investigados por suspeita de corrupção. Ontem, a Presidência informou que os executivos ficariam fora por 15 dias, mas o decreto publicado depois não determina a data do retorno. As indicações políticas para cargos de direção do banco também parecem estar com os dias contados. O desgaste gerado por denúncias de irregularidades colocou pressão para que a Caixa altere o processo de escolha dos executivos. Minas Gerais e São Paulo confirmam novas mortes por febre amarela, e o medo da doença tem feito moradores viajarem atrás da vacina. Em Mairiporã, cidade da grande São Paulo com 6 mortos, a prefeitura passou a exigir comprovante de residência para aplicar a dose. Após ser alertado de que poderia ser responsabilizado por crimes, Temer cedeu à pressão e afastou 4 dos 12 vice-presidentes da Caixa. Hoje, o banco escolheu os interinos que substituirão os executivos . Investigações apontam favorecimento de empresas e grupos políticos no banco. O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, afirmou que os outros vices que não foram afastados passarão por avaliação com critérios técnicos . Um exame confirmou febre amarela como causa morte de homem que foi diagnosticado com sinusite em Mairiporã, na Grande São Paulo. Já são 13 casos confirmados com 6 mortes só na cidade, que decretou estado de calamidade . e anunciou que exigirá comprovante de residência para aplicar a vacina a partir de agora. No Rio, morreu jovem com suspeita da doença que buscava doador de fígado. Em Minas Gerais, o número de mortes desde dezembro chegou a 15 . Levantamento exclusivo do G1 mostra que o número de resgatados do trabalho escravo é o menor em 19 anos. Foram 341 pessoas libertadas, número mais baixo desde 1998. As operações de fiscalização caíram 23,5% em 2017 na comparação com o ano anterior. Leia a reportagem completa . A Justiça negou um pedido do deputado federal Paulo Maluf (PP-SP) para cumprir pena em casa . O parlamentar de 86 anos foi condenado por lavagem de dinheiro e está detido na penitenciária da Papuda, em Brasília. O advogado de Maluf disse que ficou "perplexo" e que vai recorrer ao Tribunal de Justiça do Distrito Federal (TJ-DF). Fortes chuvas castigam os estados de Santa Catarina e Paraná. Bairros de Joinville ficaram totalmente alagados após temporal e Blumenau decretou estado de emergência . O corpo de um idoso foi encontrado em Curitiba após o carro que ele estava ser arrastado para rio. O funk "Só surubinha de leve", do MC Diguinho, foi acusado de apologia ao estupro por versos como "Taca bebida, depois taca pica e abandona na rua". Após a polêmica nas redes sociais, a música será excluída do Spotify . Nem os termômetros aguentaram o frio extremo de -67 °C registrado na Rússia . A TV estatal do país mostrou mercúrio vazando de intrumentos que só conseguem medir temperaturas até os 50 graus negativos. Na região de Yakutia, onde aulas foram canceladas, as fotos de moradores com cílios congelados viralizaram nas redes sociais. A Coreia do Sul e a Coreia do Norte vão desfilar juntas na cerimônia de abertura dos Jogos de Inverno que ocorrerão em Seul no mês que vem. Os países também anunciaram que vão formar sua primeira equipe olímpica unificada, de hóquei feminino. A reaproximação acontece após renião da semana passada que marcou o primeiro encontro diplomático entre os países após dois anos. A filha do diretor Woody Allen, Dylan Farrow, concedeu sua primeira entrevista para a TV sobre as acusações de assédio sexual que fez contra o pai. "Estou dizendo a verdade, e acho que é importante que as pessoas percebam que uma vítima importa", diz Dylan, que diz ter sido abusada aos 7 anos. O diretor nega as acusações. Os metroviários vão parar por 24 horas a partir de 0h desta quinta-feira (18) em São Paulo. A categoria protesta contra a privatização de linha do metrô e de monotrilho. Por conta da greve, foram suspensos o rodízio de veículos e a Zona Azul para carros.