Justiça determina posse de suplente de vereadora suspeita de 'rachid' em Linhares, ES. Rosinha Guerreira foi presa e afastada do cargo. Juiz determinou posse imediata de Pâmela Gonçalves Maia na Câmara da cidade. .  A Justiça de Linhares, no Norte do Espírito Santo, determinou a posse imediata de uma suplente para o cargo da vereadora Rosinha Guerreira, afastada por suspeita de ‘rachid’ , quando o político exige parte do salário de um servidor público em troca da manutenção do cargo. A suplente é Pâmela Gonçalves Maia. Rosinha foi presa na operação “Salário Amigo”, do MP-ES , que também cumpriu dois mandados de busca e apreensão e 12 conduções coercitivas de testemunhas expedidas pela Justiça, no dia 26 de fevereiro. A vereadora foi presa e levada para o Centro de Detenção Provisória (CDP) de Colatina. Ela confessou o crime e disse que usava o dinheiro para comprar remédios e cesta básica para eleitores . Os bens dela foram bloqueados. No dia 2 de março, a Justiça pediu o afastamento da vereadora , acatando um pedido do Ministério Público. A decisão foi da juíza Patrícia Duarte, da 3ª Vara Criminal de Linhares. A decisão de determinar uma suplente para o cargo é do juiz Thiago Albani Oliveira, da Vara da Fazenda Pública de Linhares. A Câmara de Linhares disse que ainda não foi notificada da decisão do juiz. Segundo o advogado de Pâmela, um oficial de Justiça foi à Câmara de Linhares na sexta-feira, mas não encontrou nenhum vereador para entregar o mandado de posse. A expectativa é de que isso aconteça nesta segunda-feira (12). As investigações ainda estão sob sigilo e os valores desviados não foram divulgados. No dia seguinte ao da prisão de Rosinha, o advogado dela Cleyton Mendes disse que a vereadora fazia isso para ajudar as pessoas necessitadas. "Ela disse que usava esse dinheiro comprando medicamentos, cestas básicas, ajudando a população, todo tipo de pessoa que batia na casa dela, Inclusive, indistintamente. Ela disse que não analisava se a pessoa tinha votado nela ou não", falou na data.