Sexta-feira, 11 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Mesmo em férias, Donald Trump segue esquentando disputas internacionais. Voltou ameaçar os norte-coreanos e, pela primeira vez, falou abertamente de uma possibilidade de ação militar na Venezuela. No Brasil, a ressaca e o mau tempo causam consequências pelo país. E a volta do "menino do Acre", após 5 meses fora de casa. Uma farsa publicitária ao final? Depois de renovar advertências à Coreia do Norte , afirmando que a solução militar americana para um eventual ataque da Coreia do Norte já está pronta, o presidente norte-americano Donald Trump diz que considera opção militar na Venezuela . A declaração foi dada em seu clube de golfe, onde está de férias. A Venezuela não está tão longe", disse. O mau tempo causou uma série de problemas em diversos lugares do país. No caso mais sério, uma embarcação desapareceu com 7 pessoas no Rio Grande do Sul. Não se sabe ao certo se há relação com a ressaca, que desestabilizou um navio no mar de Santos, SP, e provocou a derrubada de 45 contêineres com diversos produtos . Houve tentativa de saque. No Rio, a ressaca provocou ondas de até 4 metros e fechou uma ciclovia . Veja no vídeo abaixo um resumo das consequências da ressaca: O deputado federal Fábio Faria (PSD-RN) e a mulher dele, a apresentadora Patrícia Abravanel, filha do apresentador Sílvio Santos, vão tentar anular na Justiça parte da delação de um executivo da J&F. O casal contesta o relato de que foi combinado repasse de propina ao parlamentar. Para sustentar a versão, eles usam uma mensagem da a apresentadora Ticiana Villas Boas, mulher de Joesley Batista, dono da JBS, que é parte da J&F. Sergio Zveiter, deputado que apresentou à Câmara parecer a favor do prosseguimento da denúncia contra Michel Temer, pediu desfiliação do PMDB, mesmo partido do presidente . Um dia antes a sigla anunciou a suspensão das funções partidárias dos parlamentares que se posicionaram contra Temer na análise da denúncia. Criminosos roubaram uma van com duas crianças em Niterói (RJ) e fugiram em direção a São Gonçalo, na Região Metropolitana do Rio. Policiais entraram no Morro da Coreia, localizaram e retiraram com segurança o veículo com as crianças. " Eu venho aqui agradecer imensamente ao policial Azevedo e ao policial Renan , porque eles fizeram um trabalho perfeito", disse uma das mães. "O momento é crítico no estado do Rio", disse o motorista da van. Após quase cinco meses desaparecido, o estudante de psicologia Bruno Borges, de 25 anos, retornou para casa . O caso ganhou notoriedade quando foram achados 14 livros escritos à mão e criptografados, com alguns trechos copiados nas paredes, teto e no chão do quarto. A polícia concluiu que tudo era uma farsa para promover um livro que seria lançado, mas anunciou que Borges não responderá criminalmente pelo caso . Um piloto de asa delta errou a direção e pousou no Palácio do Alvorada, em Brasília, residência oficial da Presidência da República. (Michel Temer preferiu ficar no Jaburu e o Alvorada é usado apenas para eventos). Desde a última quarta, a capital federal recebe o Campeonato Mundial de Asa Delta, com mais de 150 competidores de 20 países. Veja o vídeo . Antonio Martínez, um ex-executivo do Facebook que largou tudo no Vale do Silício, prepara refúgio em ilha para sobreviver a "apocalipse tecnológico". Ele chegou à conclusão que o avanço da automação e da inteligência artificial criará caos ao extinguir milhões de postos de trabalho. Ele tem um terreno perto da fronteira com o Canadá e está juntando muita munição. Leia os detalhes.