'Big Brother Brasil' é termo mais buscado no Google por brasileiros em 2017. Brasileirão foi o acontecimento mais pesquisado no site e, entre itens de tecnologia, iPhone 8 liderou..  O Google divulgou nesta quarta-feira (13) os assuntos mais pesquisados em sua ferramenta de buscas na internet. No Brasil, o reality show da TV Globo "Big Brother Brasil " lidera o ranking, à frente das buscas por Tabela do Brasileirão, Enem, do apresentador de TV Marcelo Rezende e do filme “O Chamado” ( veja abaixo ). Entre os acontecimentos que mais levaram as pessoas fazer pesquisas na internet, os campeonatos de futebol foram os mais buscados do ano. Dos dez termos mais buscados que tinham relação com eventos, cinco eram sobre esporte. O Brasileirão foi o líder nesse segmento. Os alienígenas foram: Furacão Irma, Rock in Rio, Carnaval e Oscar ( veja abaixo ). Entre os itens de tecnologia mais buscados, os smartphones dominaram. O iPhone 8 foi o termo mais buscado na plataforma do Google em 2017 nesse quesito, à frente do aplicativo Sarahah e iPhone X, o outro celular da Apple lançado neste ano. A linha de aparelhos da Motorola, marca da Lenovo, no entanto, dominou a lista, com quatro dos dez termos mais procurados na internet ( veja abaixo ).