Kim Jong-Un inspecionou bomba de hidrogênio para míssil, diz agência norte-coreana. Ainda não é possível confirmar se a Coreia do Norte realmente tem uma bomba H que funciona em míssil intercontinental..  O líder da Coreia do Norte , Kim Jong-Un, inspecionou uma bomba de hidrogênio que pode ser carregada no novo míssil balístico intercontinental do país, informou neste domingo (horário local) a oficial Agência Central de Notícias da Coreia (KCNA). Permanecem em aberto perguntas sobre se Pyongyang conseguiu miniaturizar com sucesso seu armamento e se possui uma bomba H que funciona, mas a KCNA citou Kim dizendo que "todos os componentes da bomba H foram 100% fabricados" pela Coreia do Norte. Apesar da unanimidade nas críticas ao redor do mundo, o país prossegue com o desenvolvimento de seus programas militares. Durante a semana, um míssil norte-coreano sobrevoou o Japão . Pyongyang e Washington estão em uma batalha verbal há vários anos, mas a situação se tornou ainda mais grave com a chegada de Donald Trump à Casa Branca. Nos últimos dois meses, Pyongyang lançou com sucesso dois mísseis balísticos intercontinentais, que deixam parte do continente americano a seu alcance, e ameaçou atacar o território americano de Guam, ilha do Pacífico que abriga instalações militares. Como resposta, Donald Trump ameaçou a Coreia do Norte com "fogo e fúria". Pyongyang afirma que precisa se proteger de uma invasão dos Estados Unidos. Os mísseis intercontinentais reforçam sua capacidade de dissuasão e permitem ameaçar cidades americanas, além de Coreia do Sul e Japão, dois aliados de Washington.