Coreia do Norte promete acelerar programa de armas nucleares após sanções. Governo norte-coreano afirmou que a ação de sanções é 'ilegal e maléfica'. .  A Coreia do Norte prometeu acelerar seus programas militares proibidos em resposta às "maléficas" sanções impostas pelo Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU) após o sexto teste nuclear do país. "A adoção de uma ilegal e maléfica nova 'resolução de sanções' impulsionadas pelos Estados Unidos constitui uma oportunidade para que a Coreia do Norte comprove que o caminho que escolheu é absolutamente correto", declarou a chancelaria norte-coreana em um comunicado publicado pela agência oficial KCNA. A Coreia do Norte "redobrará esforços para incrementar seu poderio e proteger a soberania nacional e o direito a existir", acrescentou a chancelaria. O Conselho de Segurança da ONU aprovou na segunda-feira (11), por unanimidade, novas sanções que proíbem as exportações têxteis da Coreia do Norte e restringem seu abastecimento em petróleo e gás. A chancelaria norte-coreana rejeitou a resolução, classificando-a de "odiosa provocação destinada a privar a Coreia do Norte de seu legítimo direito à autodefesa e a sufocar seu Estado e seu povo através de um bloqueio econômico de grande envergadura". A ONU aprovou a resolução impulsionada pelos Estados Unidos e apoiada por China e Rússia um mês depois de adotar outra, que vetava as exportações norte-coreanas de carvão, ferro e mariscos, depois do lançamento - em meados de agosto - de um míssil de médio alcance que sobrevoou o Japão. Alguns especialistas expressaram ceticismo a respeito do alcance do texto e destacaram que as sanções anteriores não impediram o grande avanço dos programas nuclear e balístico de Pyongyang. Depois de testar dois mísseis intercontinentais em julho, a Coreia do Norte realizou em 3 de setembro o sexto teste nuclear , o mais importante até o momento. Pyongyang afirmou que usou uma bomba H suficientemente pequena para ser instalada em um míssil. O site especializado americano 38 North, ligado à Universidade Johns Hopkins, informou nesta quarta-feira que o último teste nuclear da Coreia do Norte teve, "aproximadamente", a potência de 250 quilotons, mais de 16 vezes a força da bomba que destruiu a cidade japonesa de Hiroshima, em 1945. O teste foi realizado na semana passada e segundo Pyongyang trata-se de uma bomba de hidrogênio capaz de ser transportada por uma ogiva de míssil. "Este grande poder explosivo é próximo ao limite atribuído pelo 38 North para o sítio de testes de Punggye-ri", acrescenta o site. A Coreia do Sul estimou a potência do último teste em 50 quilotons e o Japão, em 160 quilotons. Segundo 38 North, imagens de satélite de sexta-feira passada, cinco dias após o teste, revelam atividade nas entradas do túneis em Punggye-ri, incluindo caminhões estacionados e outros equipamentos.