Oscar 2018: 23 filmes brasileiros vão tentar vaga na premiação; veja lista. Premiados 'Gabriel e a montanha' e 'Como nossos pais' estão entre os inscritos. Longa selecionado será anunciado no dia 15 de setembro. .  O Ministério da Cultura divulgou a lista dos 23 filmes brasileiros que disputarão a indicação para tentar uma vaga no Oscar do ano que vem (veja lista abaixo). O número de concorrentes inscritos para 2018 é bem maior do que o de 2017, quando 16 longas foram habilitados. A produção selecionada será anunciada em 15 de setembro na Cinemateca Brasileira, em São Paulo. Uma comissão indicada pela Academia Brasileira de Cinema escolherá o filme que concorrerá a uma indicação na categoria de língua estrangeira da premiação americana. A lista inclui os dramas "Gabriel e a montanha", que ganhou o prêmio Revelação na Semana da Crítica do Festival de Cannes, e "Como nossos pais", vencedor de seis Kikitos no Festival de Gramado. Dois filmes sobre momentos políticos do Brasil também brigam pela indicação: "Real - O plano por trás da história", que retrata a criação da moeda para conter a hiperinflação no país, e "Polícia Federal - A lei é para todos", de Marcelo Antunez, sobre os bastidores da operação Lava Jato. Aparecem ainda as cinebiografias "Elis", sobre a cantora Elis Regina, "Joaquim", sobre Tiradentes, "João, o maestro", sobre o músico João Carlos Martins, e "Bingo - O rei das Manhãs", livremente inspirado na vida de Arlindo Barreto, ex-intérprete do palhaço Bozo. Em 2016, o Minc indicou o longa "Pequeno segredo", de David Schürmann, para tentar uma vaga na premiação deste ano. O filme baseado no best-seller "Pequeno segredo: A lição de vida de Kat para a família Schurmann" (2012) conta a história da filha adotiva de Heloisa e Vilfredo Schurmann, que morreu em 2006. A produção brasileira, porém, não foi selecionada pela Academia de Artes e Ciências Cinematográficas, que define a lista final de concorrentes a Melhor FIlme em Língua Estrangeira. A 90ª edição do Oscar acontecerá no dia 4 de março de 2018. O apresentador Jimmy Kimmel comandará a cerimônia pela segunda vez seguida. Veja a lista completa de filmes que tentarão uma vaga no Oscar