Coreia do Norte promove grande celebração por lançamento de míssil intercontinental . O ato reuniu os principais líderes militares, do partido e do governo, mas não contou com a participação de Kim Jong-Un. .  A Coreia do Norte organizou uma mobilização multitudinária nas ruas para celebrar o lançamento do último míssil - informou a imprensa oficial de Pyongyang neste sábado (2), acrescentando que a celebração incluiu fogos de artifício e bailes. Na capa, o jornal do Partido dos Trabalhadores, Rodong Sinmun, publicou fotografias que mostram milhares de soldados aclamados pela multidão reunida na praça Kim Il-Sung de Pyongyang, decorada com gigantescos retrados dos líderes do país. A Coreia do Norte testou com sucesso um novo míssil balístico intercontinental. Depois desse evento, o líder Kim Jong-un disse que o país alcançou sua meta de se tornar uma potência nuclear . O lançamento provocou indignação do governo americano,que garantiu que o regime de Kim Jong-un será "totalmente destruído". Kim não assistiu às celebrações, como é tradição, mas o ato de sexta-feira reuniu os principais líderes militares, do partido e do governo. "Longa vida ao general Kim Jong-un que nos trouxe o status nuclear", dizia outro cartaz. O anúncio do lançamento foi feito na terça-feira (28) pela agência Yonhap News , da Coreia do Sul. De acordo com o Pentágono, uma avaliação inicial indica que se trata de um míssil balístico intercontinental (ICBM), que voou por mil quilômetros até cair no Mar do Japão. O órgão militar americano afirmou que o disparo não representou uma ameaça aos EUA, seus territórios ou aliados, mas atingiu maior altitude do que todos os disparos anteriores realizados pelo país. O míssil, que foi disparado na terça no Mar de Japão, voou mais de 900 km alcançando mais de 4.000 km de altitude, o que representa a máxima altura atingida até o momento por um projétil norte-coreano e indica um novo e perigoso avanço para o programa de armas do regime.