Governo recebe recomendações para evitar gastos desnecessários durante transição. Recomendações foram feitas pela Ordem dos Advogados e Tribunal de Contas do Estado. Objetivo é evitar ações que possam prejudicar o Estado durante a mudança de governador..  A Ordem dos Advogados (OAB) no Tocantins e o Tribunal de Contas Estadual (TCE) emitiram recomendações para que o governo do Tocantins mantenha a prudência nas despesas e evite gastos desnecessários durante o período de transição no governo. As recomendações foram emitidas porque o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) cassou os mandatos do governador Marcelo Miranda (MDB) e da vice Claudia Lelis (PV). A decisão ainda falta ser publicada oficialmente pelo TSE. Logo depois, o presidente da Assembleia Legislativa, Mauro Carlesse (PHS), deve assumir o cargo até que novas eleições sejam feitas. O objetivo das recomendações é evitar o que aconteceu no Amazonas em 2017, quando o governador cassado teria autorizado pagamentos de R$ 300 milhões antes de sair do cargo. "O esvaziamento dos cofres públicos para o pagamento de despesas que não são prioritárias pode fazer uma grande diferença e faltar nos serviços essenciais do Estado", explicou o presidente da comissão de Defesa do Patrimônio Público e Combate à Corrupção da OAB, Wylkyson Gomes de Sousa. A recomendação do TCE foi publicada na última sexta-feira (23) no diário oficial do Tribunal de Contas. A publicação recomenda que o estado: mantenha o equilíbrio atendendo a lei de responsabilidade fiscal e adote medidas para garantir a continuidade dos atos administrativos e os serviços essenciais. Além de não contrair novas obrigações ou realizar despesas e pagamentos que não sejam necessários. Por fim, pediu que as equipes de transição façam relatórios para evitar prejuízos e garantir a prestação de contas. O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) cassou na manhã desta quinta-feira (22) os diplomas do governador Marcelo Miranda (MDB) e da vice-governadora Cláudia Lelis (PV) . O processo, que analisa caixa dois durante a campanha de 2014, começou em 2015 após uma aeronave ser apreendida com R$ 500 mil em Goiás. O advogado Thiago Boverio, que representa o governo, informou que vai recorrer da decisão. "Há muitos fatos para esclarecer. O próprio ministro disse que há muitos indícios e isso tudo será esclarecido nos embargos declaratórios. Quanto à execução, o que ficou bem claro é que o ministro tomou para si a possibilidade de decidir sobre isso", disse. O julgamento no TSE começou em 2017, mas o ministro Luiz Fux havia pedido para analisar o processo, que estava parado desde então. No primeiro julgamento, a relatora do processo, ministra Luciana Lóssio, votou contra a cassação da chapa de Marcelo Miranda. Porém, nesta quinta-feira (22) os ministros cassaram os diplomas por 5 votos a 2. Neste sábado (24), governador cassado disse que tem certeza de estar fazendo 'o melhor' pelo estado . A primeira manifestação dele após a decisão do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) de tirá-lo do cargo foi com uma nota enviada para a imprensa. "Quem acompanhou minha trajetória política sabe que, em todas as minhas gestões, prezei pelo respeito às leis e aos poderes constituídos. E assim será até o último momento", disse Miranda. Ele afirmou ainda que vai manter o governo em ordem. O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) informou que modelo d a nova eleição para governador no Tocantins ainda será definido na próxima terça-feira (27) . Inicialmente a assessoria do TSE chegou a dizer que eleição seria direta, mas agora esta decisão foi adiada. O prazo para que o novo pleito seja realizado é de 40 dias após o Tribunal decidir o modelo da eleição. Neste período, o presidente da Assembleia Legislativa , Mauro Carlesse (PHS), fica no cargo interinamente. As eleições poderão ser indiretas, apenas com os votos dos deputados estaduais, ou direta com a participação de toda a população. O vencedor da votação vai ficar no cargo até o dia 1º de janeiro de 2019. O TSE também informou que é a primeira vez que um governador é cassado duas vezes desde a redemocratização do Brasil.