João Santana diz que Marta Suplicy pediu emprego para o então marido em 2008. Segundo o marqueteiro, o objetivo era regularizar a permanência no país do franco-argentino Luiz Favre. O salário pedido era de R$ 20 mil..  O marqueteiro João Santana disse em depoimento à Procuradoria Geral da República (PGR) que a senadora Marta Suplicy (PMDB) pediu, em 2008, emprego para o então marido, o franco-argentino Luiz Favre. O salário solicitado era de R$ 20 mil. O Supremo Tribunal Federal liberou nesta sexta-feira (12) os vídeos dos depoimentos de Santana e de sua mulher, a também marqueteira Mônica Moura. Na época, Marta estava no PT. Ela perdeu a eleição daquele ano para Gilberto Kassab (ex-DEM, atualmente no PSD). Questionado se Favre prestou algum serviço, Santana disse: “Nenhum”. “Ele não ia [trabalhar] e a Marta inclusive, quando chamei atenção disso, ela disse: "Não se preocupe, porque o Favre, pelo currículo internacional dele, você pode dizer que ele dá consultoria para suas campanhas no exterior." Procurada pela produção do SP2, Marta disse que nunca teve conhecimento de negociações ilegais e que sua conduta sempre foi baseada nos princípios éticos. A produção não localizou Favre. Os depoimentos de Mônica e Santana foram tomados separadamente, mas coincidem em vários pontos, inclusive quando apontam o ex-ministro Antônio Palocci como o principal articulador do caixa dois para as campanhas à Prefeitura de Marta, em 2008, e também de Fernando Haddad, em 2012. O casal, alvo da Lava Jato, disse que recebeu cerca de R$ 30 milhões de caixa dois para as duas campanha petistas. Os encontros para acertar os valores eram sempre em endereços discretos: uma pequena loja de chás num dos shoppings mais nobres da capital e num flat em Pinheiros, na Zona Oeste. Mônica contou que era lá que ela se encontrava com Juscelino Dourado, ex-chefe de gabinete de Palloci. “Eu aluguei um flat mobiliado por seis meses que era o lugar onde Juscelino me levava dinheiro”, afirmou. Na delação, a marqueteira contou que a campanha de Marta à Prefeitura em 2008 custou R$ 18 milhões, sendo R$ 10 milhões em caixa dois . Questionada se a então candidata sabia do dinheiro por fora, afirmou: “Sabia, falei com ela. Negociação nunca, mas ela sabia”. Sobre o valor total acertado com a campanha de Haddad, Mônica disse que o valor foi de R$ 50 milhões, dos quais R$ 20 milhões por fora . Deste valor, a Odebrecht pagou R$ 15 milhões e o PT deveria pagar os outros R$ 5 milhões, mas não foi o que aconteceu. Mônica disse que a dívida se estendeu até o ano seguinte, quando teve um encontro com João Vaccari Neto, então tesoureiro do PT. “Então o Vaccari me chama um dia lá no Instituto Lula e diz: "O presidente Lula está empenhado em pagar essa dívida, não se preocupem porque ele já conseguiu resolver". O acerto seria feito por um empresário. Questionada sobre quem seria, ela respondeu: Eike Batista. Para justificar o pagamento, o casal criou um contrato fictício de prestação de serviço. “O projeto que a gente fez foi para encobrir este, que a gente chama de projeto X. [...] Com isso, foi resolvida a dívida de 2012 do PT. Foi dessa forma, através do Eike Batista.” No projeto fictício, a empresa do casal destaca seus princípios. Diz que, por questões de natureza ética, não usa de intimidade com líderes políticos para traficar influência. Questionada sobre o envolvimento de Haddad, Mônica disse que ele sabia do caixa dois, mas que não se envolvia nas negociações. “Tanto é que depois que acabou a campanha, ele já prefeito, e com essa dívida, não eu, mas Vaccari me dizia: ‘Pô, eu converso com Haddad e ele faz de conta que não tem nada a ver com isso. Já prefeito’." Haddad e Marta ainda não são investigados. O STF vai mandar a delação do casal para a Justiça Federal em São Paulo, que vai decidir se abre inquérito contra eles. A assessoria de Haddad informou que ele desconhece qualquer acordo sobre caixa dois de campanha. A Odebrecht informou que colabora com a Justiça e que reconheceu seus erros. A defesa de Eike Batista disse que ele já esclareceu os fatos à Justiça, em depoimento prestado no ano passado. Os advogados do ex-presidente Lula afirmaram que as delações são mentirosas e que ele nunca tratou de financiamento de campanhas. A produção do SP2 procurou o advogado de Palocci, mas ele informou que deixou nesta sexta a defesa do ex-ministro.