EUA interceptam um míssil de teste no litoral do Havaí. O teste foi realizado pela Marinha americanas a partir do navio USS John Paul Jones apenas um dia depois que a Coreia do Norte disparou um míssil balístico que sobrevoou o Japão. .  O exército dos Estados Unidos interceptou um míssil de médio alcance frente ao litoral do Havaí nesta quarta-feira (30) um teste bem sucedido-sucedido do sistema de interceptação cm o qual o Japão tenta reforçar sua defesa ante a Coreia do Norte. O teste foi realizado pela Agência de Defesa de Mísseis (MDA) e a Marinha americanas a partir do navio USS John Paul Jones, um destróier lança-mísseis, apenas um dia depois que a Coreia do Norte disparou um míssil balístico que sobrevoou o Japão. Usando os foguetes guiados Standard Missile-6 (SM-6), o teste interceptou um míssil balístico de médio alcance lançado de uma base em Kauai, Havaí, graças ao radar AN/SPY-1, que o USS John Paul Jones dispõe. O líder norte-coreano Kim Jong-Un prometeu lançar outros mísseis sobre o Japão, ante a condenação da ONU e a advertência dos Estados Unidos sobre severas repercussões. A MDA disse que o teste oferece uma capacidade melhorada ao componente naval do sistema de defesa de mísseis balísticos em sua fase terminal. Este teste representa a segunda ocasião em que um míssil SM-6 intercepta com sucesso um míssil balístico de médio alcance.