Coreia no Norte dispara míssil sobre Mar do Japão, dizem EUA. Avaliações iniciais dos EUA indicam que o míssil era um KN-15 de médio alcance..  A Coreia do Norte disparou nesta quarta-feira (5) um míssil sobre o Mar do Japão, informa o comando militar no Pacífico dos Estados Unidos. De acordo com órgão, avaliações iniciais indicam que o míssil era um KN-15 de médio alcance, que foi lançado a partir de uma base perto de Sinpo. "O Comando do Pacífico dos EUA está plenamente comprometido a trabalhar estreitamente com nossos aliados japoneses e da República da Coreia (do Sul) para manter a segurança", disse o Comando. "O Comando de Defesa Aeroespacial da América do Norte (NORAD) determinou que o lançamento do míssil da Coreia do Norte não representa uma ameaça para a América do Norte", acrescentou, em um comunicado. O Comando do Pacífico informou ter determinado o lançamento do míssil balístico, de médio alcance, às 06h42 locais de quarta-feira (18h42 de terça em Brasília) e que caiu no Mar do Japão nove minutos depois, de acordo com o determinado pelo Ministério da Defesa Sul-coreano. Mais cedo, o ministério da Defesa da Coreia do Sul divulgou que o país vizinho havia disparado um projétil não identificado - supostamente um míssil balístico. "A Coreia do Norte disparou um projétil não identificado sobre o Mar do Japão esta manhã a partir de Sinpo", um porto do leste do país, informou o ministério em um comunicado. A inquietação na Península é cada vez maior pelo suposto avanço dos programas nuclear e balístico da Coreia do Norte, que tenta desenvolver um míssil de longo alcance capaz de atingir o território americano com uma ogiva nuclear, e por enquanto realizou cinco testes nucleares, dois deles no ano passado. Em fevereiro, Pyongyang disparou quatro mísseis, três dos quais caíram perto do Japão, em um teste que tinha como objetivo simular um ataque a bases americanas no arquipélago. Seis pacotes sucessivos de sanções impostos pela ONU desde um primeiro teste nuclear norte-coreano em 2006 não conseguiram dissuadir Pyongyang de seguir adiante com seus programas. A Coreia do Norte já fez cinco testes nucleares subterrâneos, dois deles em 2016, e tenta desenvolver mísseis intercontinentais capazes de carregar ogiva atômica. Em declarações publicadas no domingo, o presidente americano, Donald Trump, disse estar disposto a "resolver" por conta própria o problema com a Coreia do Norte, caso a China, principal aliada de Pyongyang, não aja para por um ponto final às ambições militares norte-coreanas.