Adesivo em placa do Congresso renomeia prédio como 'o grande acordo nacional'. Letreiro próximo ao Museu Nacional também recebeu uma 'nova' frase. No início da tarde desta segunda, placas voltaram a exibir os textos originais..  Um adesivo com a frase "O grande acordo nacional" foi colado em uma placa turística em frente ao Congresso Nacional, em Brasília, nesta segunda-feira (16). O novo letreiro também fazia referência a crimes supostamente praticados pelos parlamentares, como "formação de quadrilha" e "corrupção ativa". A placa do Museu da República – que também fica na Esplanada dos Ministérios, a cerca de 1 km do Congresso – foi trocada pelas frases "A arte é o que resiste. Censura nunca mais!". No início da tarde, os adesivo foram retirados, e as placas voltaram a exibir os textos originais. Até a publicação desta reportagem, o autor do protesto ainda não havia sido identificado. A frase sobre "o grande acordo nacional" faz referência a uma conversa gravada entre o senador Romero Jucá (PMDB-RR) e o ex-presidente da Transpetro, Sérgio Machado. No áudio divulgado em maio de 2016 ( ouça aqui ), Jucá fala em um "acordo" para "botar o Michel", durante um bate-papo sobre o impeachment de Dilma Rousseff. Durante a conversa, o senador de Roraima também sugere que uma "mudança" no governo federal resultaria em um pacto para "estancar a sangria" representada pela operação Lava Jato. Jucá foi um dos dos principais articuladores do impeachment da presidente Dilma Rousseff. Confira o trecho: MACHADO - É um acordo, botar o Michel, num grande acordo nacional. JUCÁ - Com o Supremo, com tudo. MACHADO - Com tudo, aí parava tudo. JUCÁ - É. Delimitava onde está, pronto.