'Cabeça erguida', diz Marcelo Miranda em vídeo após saída do governo do Tocantins. TSE condenou ele e a vice, Cláudia Lélis (PV) a perderem o mandato por irregularidades na campanha de 2014. Durante pronunciamento, Miranda disse que 'a luta não termina com esta sentença'. .  O governador cassado do Tocantins, Marcelo Miranda (MDB) , divulgou um vídeo nesta terça-feira (27), após deixar o comando do Poder Executivo. No pronunciamento, ele diz que permanece com a cabeça erguida. Falou também que a luta não termina com a sentença do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que cassou o mandato dele e da vice-governadora, Claudia Lelis (PV). (Veja o vídeo) O acórdão da cassação foi publicado na noite desta segunda-feira (26), quando o órgão também determinou a realização de eleições diretas no Tocantins. No vídeo, ele relembra que foi eleito por três vezes como governador do estado e agradeceu o apoio dos tocantinenses. No decorrer da fala, ele elenca obras e investimentos que fez durante os três anos de mandato. "[...] como no HGP, que acabamos com as temerárias tendas e dobramos a quantidade de leitos. Foram recuperados mais de 3 mil quilômetros de rodovias em todas as regiões do Estado. Inauguramos e reformamos escolas e pagamos um dos maiores pisos salariais aos professores". As tendas instaladas no maior hospital público do Tocantins, o Hospital Geral de Palmas (HGP), foram alvo de críticas durante o governo de Miranda. As estruturas foram fixadas no hospital no fim do ano de 2013, no governo de Siqueira Campos, e deveriam ser provisórias, enquanto fossem concluídas as obras de expansão da unidade. Mas ficaram por mais de quatro anos no local. Durante o tempo em que foram usadas, as tendas foram criticadas até pelo Conselho Regional de Medicina, enfrentaram um surto de superbactéria e chegaram a ser interditadas eticamente pelo CRM. A estrutura em questão foi retirada do hospital em março de 2017. Ao final, ele reafirmou que a luta continua. "Permaneço com a cabeça erguida e com a certeza que vamos continuar a luta por um Tocantins mais democrático, moderno e humano. Tenho fé em Deus que todo o trabalho que fizemos não foi em vão. Toda a minha gratidão pela solidariedade e carinho nesse momento em que a vida nos coloca mais um desafio. Já somos vitoriosos só por esse apoio. Um forte abraço." Com a saída de Marcelo Miranda, o presidente da Assembleia Legislativa, Mauro Carlesse (PHS), assume o cargo até a eleição direta . O pleito para escolher o governador que ficará até o dia 31 de dezembro deve ser realizado em um prazo de 20 a 40 dias. O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) cassou na última quinta-feira (22) os diplomas do governador Marcelo Miranda (MDB) e da vice-governadora Cláudia Lelis (PV). O processo, que analisa caixa dois durante a campanha de 2014, começou em 2015 após uma aeronave ser apreendida com R$ 500 mil em Goiás. O advogado Thiago Boverio, que representa o governo, informou que vai recorrer da decisão. “Há muitos fatos para esclarecer. O próprio ministro disse que há muitos indícios e isso tudo será esclarecido nos embargos declaratórios. Quanto à execução, o que ficou bem claro é que o ministro tomou para si a possibilidade de decidir sobre isso”, disse. O julgamento no TSE começou em 2017, mas o ministro Luiz Fux havia pedido para analisar o processo, que estava parado desde então. No primeiro julgamento, a relatora do processo, ministra Luciana Lóssio, votou contra a cassação da chapa de Marcelo Miranda. Porém, nesta quinta-feira (22) os ministros cassaram os diplomas por 5 votos a 2. Veja mais notícias da região no G1 Tocantins.