Você viu? Delações, Moro, Lula, reformas trabalhista e na Previdência e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 17 a 21 de abril. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 17 a 21 de abril: 17/4 Moro exige presença de Lula em todas as audiências para ouvir 87 testemunhas de defesa Suspeito de envolvimento em morte de adolescente em MT é solto Polícia apura se casal achado morto em hotel na região da Paulista fez pacto de morte Padrasto é suspeito de abusar sexualmente de adolescente de 13 anos em Tatuí Idosa é agredida por enfermeiro na UTI do Hospital do Servidor Municipal de SP 18/4 Pai que gravou abuso da filha pelo padrasto com câmera escondida foi alertado sobre 'comportamento estranho' 'Eu acho que levei um tiro', disse rapaz à namorada antes de morrer em tentativa de assalto em Laranjeiras Foto mostra que frota americana que estaria a caminho da Coreia viajou no sentido oposto Coletivo Negro denuncia post racista na web: 'Triste porque pararam de vender' Policiais invadem Congresso em ato contra reforma da Previdência; vídeos 19/4 Surfista é morto pela própria mulher após agredi-la no litoral de SP Câmara acelera tramitação da reforma trabalhista um dia após rejeitar urgência Delator diz que ajudou advogado de Lula a ocultar que Odebrecht executou reforma de sítio em Atibaia Polícia indicia Marcos Harter por caso de agressão a Emilly Araújo do BBB 17 Jovem de 2,20 m volta à escola após bullying e busca diagnóstico de doença 20/4 Ex-presidente da OAS diz a Moro que Lula o orientou a destruir provas; veja o vídeo Palocci diz a Moro que pode revelar 'nomes e operações' para mais 1 ano de Lava Jato Médico acredita que jovem que sumiu no Acre é médium e foi orientado por espíritos Marido tem crise de ciúme e espanca mulher ao vê-la de cabelo pintado e maquiada: 'afundou a face', diz polícia Jovem relembra tristeza ao saber da morte de quíntuplos em GO: 'Mundo desabou' 21/4 Juiz manda Facebook informar dados de usuários críticos a Doria Enfermeira é esfaqueada e encontrada morta amarrada na cama, diz polícia Caso da jovem 'concretada' na parede chega a 7 meses sem solução; 'ainda choro de saudade', diz mãe Por que sedativo prestes a vencer faz Estado americano correr para executar presos Políticos citados, inquéritos e vídeos: veja o raio X completo das delações da Odebrecht