Prêmio de ex-secretário da Saúde de Otacílio Costa foi comprado com dinheiro público, afirma MPSC. A ação é por improbidade administrativa e pede o ressarcimento aos cofres públicos de cerca de R$ 4 mil, equivalentes às diárias e a hospedagem. .  Uma viagem em 2014 realizada por Silvano Cardoso Antunes, ex-secretário de Otacílio Costa , na Serra catarinense, para receber o prêmio de um dos 50 melhores Secretários de Saúde do Brasil é questionada na Justiça pelo Ministério Público de Santa Catarina. Segundo a ação, o homem "comprou" o prêmio com dinheiro público e ganhou diárias para ficar três dias em um resort. Antunes informou que não foi intimado até esta quarta-feira (14), mas nega ilegalidades. A ação civil pública foi ajuizada em 9 de março, contra o ex-secretário, a empresa da premiação suspeita de "vender" o prêmio, Premium Brasil Produtora de Eventos, e o filho dele, Silvano Willian Antunes, suspeito de ter ido com o secretário ao evento. A ação é por improbidade administrativa e pede o ressarcimento aos cofres públicos de cerca de R$ 4 mil, equivalentes às diárias e a hospedagem. Silvano Cardoso Antunes informou nesta quarta que foi convidado a receber o "Prêmio Qualidade e Excelência na Saúde Pública" e que o filho não foi junto ao resort em Foz do Iguaçu (PR). O evento daria direito a um acompanhante, mas o filho teria como provar que ele estava fazendo uma prova em um dos dias da viagem. A reportagem não conseguiu contato com a empresa de eventos. Já o MPSC diz ter documentos que comprovam a estadia do filho e que o ex-secretário teria passado três dias sem participar da programação educativa proposta pelo evento. “A única atividade de Silvano Cardoso Antunes no congresso em questão foi receber seu dissimulado prêmio e viajar a lazer à cidade de Foz do Iguaçu, na companhia de seu filho, a custas do erário municipal", consta na ação do MPSC. Para hospedagem no resort, a prefeitura teve que pagar R$ 1,79 mil para o funcionário ir ao congresso. Segundo o MPSC, a empresa esse valor é "dissimulado" para comprar o título. "A empresa não dispõe de nenhum funcionário de pesquisa, coleta, análise e interpretação de dados", reforça o MPSC. O Ministério Público ainda classifica a empresa como "indústria de prêmios".