Grandes decisões financeiras: é hora de fazer a viagem dos sonhos?. A primeira dica dos especialistas é planejar com a maior antecedência possível, começando pela compra de moeda para evitar futuras altas..  Quando alguém decide viajar, o primeiro passo é saber se tem dinheiro suficiente para pagar suas despesas enquanto estiver fora. Se o destino é internacional, também é preciso se preocupar com a cotação da moeda em relação ao real. Durante a crise, os brasileiros apertaram o cinto e reduziram gastos não essenciais, como viagens. Agora que a economia está em recuperação, a dúvida é abrir a mão um pouquinho e fazer a viagem dos sonhos? O G1 publica nesta semana uma série sobre grandes decisões financeiras que devem ou não ser tomadas neste ano. As perguntas foram feitas nas ruas de São Paulo e levadas até dois consultores financeiros. Veja abaixo os temas que serão abordados: Stefany Rodrigues quer saber se este é o ano para ela fazer a viagem dos seus sonhos: ir para os Estados Unidos. Para quem deseja fazer uma viagem internacional, um dos maiores fatores de incerteza é sobre qual será a cotação do dólar na data da viagem. Até o momento, a previsão é que o dólar não dê grandes saltos neste ano como ocorreu no passado no Brasil - em 2015, por exemplo, a moeda disparou quase 50% , explicou o consultor financeiro George Sales, coordenador da graduação em Ciências Contábeis da Faculdade Fipecafi. A maioria dos economistas espera que a moeda americana feche 2018 cotada em R$ 3,30 , de acordo com dados do último boletim Focus, publicação semanal do Banco Central que reúne projeções do mercado financeiro. A cotação é estável em relação ao dólar atual. Os economistas ressalvam, no entanto, que a cotação da moeda poderá mudar dependendo do contexto econômico e político nacional e internacional. Economistas são unânimes ao apontar as eleições presidenciais em 2018 como um grande fator de instabilidade para o câmbio . Compra aos poucos Como não é possível prever com exatidão o valor da cotação do dólar, os especialistas recomendam que os brasileiros comprem a moeda americana aos poucos se tiverem planos de viajar para o exterior. "Sugiro que vá comprando dólar aos pouquinhos. Quando juntar a quantidade necessária, programe a viagem, tire o passaporte, compre os bilhetes e vá ser feliz", brincou educador financeiro, Reinaldo Domingos. Segundo o especialista, essa é uma forma de conseguir um "preço médio" da moeda, evitando que, lá na frente, o preço esteja muito alto. O especialista recomenda que as famílias planejem sua viagem com antecedência para conseguir tirar férias sem passar sufoco financeiro. Um dos motivos é ter tempo para guardar dinheiro. O outro é conseguir preços melhores em passagens aéreas, que ficam mais caras conforme a data da viagem se aproxima. A conta de quanto guardar inclui tanto os gastos com a viagem, mas também uma reserva financeira para poder pagar as despesas mensais normais no período em que estiver viajando e nos meses seguintes. É um erro comprometer todo o orçamento com a viagem ou gastar mais do que pode e voltar endividado. "Você tem que pensar o antes, o durante e o depois. Quando você voltar, vai ter recursos ou não? Os custos devem ser sempre ponderados. Não só da viagem em si, do avião, mas principalmente da estadia, da logística e da alimentação", disse Domingos.