Sexta-feira, 22 de setembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Uma nova denúncia, o mesmo espetáculo. A acusação contra Temer por organização criminosa e obstrução à Justiça chegou à Câmara e pode ser lida em plenário hoje. A leitura é uma formalidade. A segunda denúncia terá que passar pelo mesmo rito da primeira, até que os deputados decidam se o Supremo pode ou não abrir processo contra o presidente. Da primeira vez, o trâmite levou 36 dias. Desta vez, governo e oposição preveem uma batalha mais difícil. Pelo visto, teremos uma longa primavera - que começa hoje às 17h02 - pela frente. A segunda denúncia apresentada pela Procuradoria-Geral da República contra o presidente Michel Temer chegou ontem à noite à Câmara dos Deputados e pode ser lida hoje em plenário, se houver quórum de 51 deputados. Temer foi denunciado ao STF pelos crimes de organização criminosa e obstrução de Justiça. Mas a Corte só poderá analisar a acusação se a Câmara autorizar. Após a leitura da denúncia, o presidente será notificado. O mês de setembro ainda nem acabou, mas o elevado número de focos de incêndio pelo país já faz dele o recordista de toda a série histórica do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais Inpe, iniciada em 1999. São 95 mil queimadas em 22 dias. Trata-se do maior número de focos em um mês – e não apenas de setembro – de todos os tempos. O governo federal deve lançar na próxima semana um novo programa social, cujo objetivo é elevar a renda de 1 milhão de famílias para que elas possam deixar o Bolsa Família em 2 anos. A informação foi adiantada ao G1 pelo ministro do Desenvolvimento Social, Osmar Terra. Um dos maiores festivais de música do mundo prossegue hoje e o G1 transmite, inclusive com a opção em 360º. As principais atrações de hoje são Jota Quest, Alter Bridge, Tears For Fears e Bon Jovi . Veja o que esperar desta sexta-feira no festival. Ontem , Aerosmith , Def Leppard , Fall Out Boy e Alice Cooper levantaram a galera na Cidade do Rock. Mas tem mais... Subiu para 278 o número de mortos após o terremoto que atingiu o México. Equipes de resgate continuam as buscas por sobreviventes sob os escombros na capital mexicana. O G1 acompanha. Maria continua sendo um furacão de categoria 3, mas seus ventos ganharam força e chegaram a 205 km/h ontem à noite, segundo o último boletim do Centro Nacional de Furacões dos EUA. A previsão é que o furacão passe pelo Haiti e pelas Bahamas hoje. O G1 acompanha em tempo real . A primavera começa às 17h02 e deve trazer temperaturas mais altas. O tempo seco característico do inverno, no entanto, deve continuar até próximo ao final da estação, quando um pouco mais de chuva traz um pouco mais de umidade. Engenharia civil responde por um em cada quatro diplomas da área de engenharia, produção e construção; veja o raio X. E mais: programa ao vivo do G1 discutirá a profissão.