Quinta-feira, 6 de julho. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Uma pausa no corpo a corpo. Após 2 dias de agenda intensa de encontros com ministros, senadores e deputados da comissão que analisará a denúncia de corrupção, Temer embarca hoje para a Alemanha, onde participa da cúpula do G20. Com isso, o Brasil terá um novo presidente interino: Eunício Oliveira, presidente do Senado, pois Rodrigo Maia, 1º na linha sucessória, também vai viajar. Enquanto isso, a análise da acusação na Câmara segue e o parecer do relator Sergio Zveiter deve ser apresentado na segunda (10). Após voltar atrás e manter presença no encontro das maiores economias do mundo, o presidente embarca para a Alemanha hoje à tarde. O presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), assumirá a Presidência, isso porque o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), primeiro na linha sucessória, viajará para a Argentina. No mesmo dia da apresentação da defesa de Temer à Câmara, o presidente recebeu 8 deputados da comissão que analisará a denúncia contra ele por corrupção. O PT pediu à PGR para apurar se Temer tenta comprar apoio . Autor da denúncia contra o presidente, o Procurador-geral da República, Rodrigo Janot, afirmou em entrevista à GloboNews que as acusações dos donos da JBS contra Temer fazem parte de uma 'narrativa fortíssima'. Janot pediu ontem ao STF a abertura de inquérito para investigar o senador José Serra (PSDB-SP) com base nas delações premiadas de executivos da JBS, por suspeita de caixa 2 na campanha de 2010. O G1 acompanha os desdobramentos. A 26 dias do fim dos saques das contas inativas do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), os trabalhadores que ainda não procuraram a Caixa Econômica Federal (CEF) para retirar o dinheiro devem ficar atentos. Muitos clientes relataram problemas para sacar o dinheiro . E, quem deixar para a última hora, pode não ter tempo para fazer a regularização e perder o prazo do saque. Copa Sul-Americana Libertadores Liga Mundial