Criminosos roubam barraquinha de cachorro-quente com fuzil na Zona Oeste do Rio. Imagens mostram oito criminosos armados até com um fuzil. A Polícia Militar afirmou que o 18º Batalhão (Jacarepaguá) está investigando os autores do roubo..  Imagens de câmeras de segurança mostram oito criminosos armados até com um fuzil roubando uma carrocinha de cachorro-quente no bairro do Pechincha, na Zona Oeste do Rio de Janeiro. O crime aconteceu na noite de sexta-feira (3), na Avenida Geremário Dantas. As imagens mostram um carro parando ao lado da carrocinha e os criminosos anunciando o assalto. O homem que trabalha na barraca foi revistado pelos homens, que levaram o celular e a carteira dele. Enquanto isso, outros criminosos recolheram o dinheiro do caixa. O grupo fugiu logo depois. A Polícia Militar afirmou que o 18º Batalhão (Jacarepaguá) está investigando os autores do roubo.