Cuba celebra aniversário da Revolução pela 1ª vez sem Fidel Castro. Nesta segunda-feira (2), acontecem uma parada militar e a 'Marcha do Povo Combatente' na Praça da Revolução de Havana. .  Cuba celebra o 58º aniversário da Revolução pela 1ª vez sem o seu grande líder Fidel Castro, que morreu aos 90 anos , em 25 de novembro. As festividades começaram no domingo (1º). Nesta segunda-feira (2), acontecem uma parada militar e a “Marcha do Povo Combatente” na Praça da Revolução de Havana, capital cubana, segundo a agência Efe. Além do presidente Raúl Castro Ruz, a cúpula do governo da ilha, diplomatas e representantes da sociedade civil estão presentes no desfile militar. A viúva e alguns dos filhos de Fidel Castro também compareceram. Nas últimas semanas, houve rumores de que Cuba não celebraria o Natal e o Ano Novo, como extensão dos nove dias de luto, decretados pela morte de Fidel Castro. A imprensa do país, no entanto, garantiu que todas as festas ocorreriam normalmente. No dia 1 de janeiro de 1959, Fidel Castro, à frente de 11 homens, derrotou o ditador Fulgêncio Batista após 25 meses de luta nas montanhas de Sierra Maestra. Este dia foi o começo de uma era de polarização na América Latina. Fidel governou Cuba por 48 anos, mas continuou sendo o líder máximo e guia ideológico da revolução mesmo quando, doente, delegou o poder a seu irmão Raúl, cinco anos mais novo, em 31 de julho de 2006.