Japão ativa sistema antimísseis diante de ameaça da Coreia do Norte. Ministério da Defesa começou a ativar o sistema de proteção aérea Patriot 3 (PAC-3) em Shimane, Hiroshima e Kochi, no oeste do Japão, localidades que segundo Pyongyang poderão ser sobrevoadas por seus mísseis em direção à Guam..  O Japão ativou neste sábado (12) seu sistema de defesa antimísseis Patriot, após a Coreia do Norte ameaçar a ilha americana de Guam com um ataque de mísseis sobre o território japonês. O ministério da Defesa começou a ativar o sistema de proteção aérea Patriot 3 (PAC-3) em Shimane, Hiroshima e Kochi, no oeste do Japão, localidades que segundo Pyongyang poderão ser sobrevoadas por seus mísseis em direção à Guam. O Japão também se dispunha a ativar o sistema de defesa antimísseis em Ehime, segundo a agência estatal NHK. Imagens da TV japonesa mostraram veículos militares transportando plataformas de mísseis e outros elementos do sistema de defesa entrando na base japonesa de Kochi antes do amanhecer. O governo espera poder completar neste sábado a ativação do sistema antimísseis no oeste do arquipélago, revelou a agência Kyodo News, citando o ministério da Defesa. A tensão regional aumentou nos últimos dias em meio às ameaças de Washington e Pyongyang. O presidente americano, Donald Trump, advertiu que a Coreia do Norte "realmente lamentará" qualquer ação hostil contra os Estados Unidos.