O que se sabe sobre o Hwasong-15, o 'mais poderoso' míssil lançado pela Coreia do Norte. Declaração de Pyongyang de que 'todo o território continental' dos Estados Unidos estaria ao alcance do míssil balístico eleva tensão a entre os dois países..  A declaração da Coreia do Norte de que "todo o território continental" dos Estados Unidos estaria ao alcance do míssil balístico Hwasong-15 elevou a tensão entre os dois países. Em reação, o Conselho de Segurança das Nações Unidas deve se reunir na quarta para discutir novas sanções contra o país comandado por Kim Jong-un. Pyongyang já anunciou em outras ocasiões que seus projéteis podiam atingir os EUA. Porém, esta é a primeira vez que afirma conseguir alcançar todo o território continental norte-americano. O míssil foi disparado nesta quarta no mar do Japão. Ele teria voado 900 km e alcançando 4 mil km de altitude, o que representa a maior altura atingida até hoje por um projétil norte-coreano. Segundo o especialista em armamento norte-coreano Scott LaFoy, Pyongyang troca o número dos mísseis quando faz mudanças significativas na estrutura física do armamento. E, de acordo com o comunicado do país, o Hwasong-15 é um foguete capaz de transportar uma "grande e pesada ogiva" e "tem muito mais vantagens em suas especificidades táticas e tecnológicas" que o Hwasong-14, que foi testado em 4 de julho. Segundo o governo norte-coreano, o Hwasong-15 é um míssil de longo alcance que poderia chegar a "qualquer parte do mundo". Mas os Estados Unidos asseguram que o projétil testado é, na verdade, um míssil de médio alcance. E que Kim Jong-un ainda não conta com tecnologia suficiente para montar nele uma ogiva nuclear. O secretário de Defesa dos EUA, James Mattis, reconheceu, porém, que o projétil lançado nesta quarta "voou mais alto que qualquer outro" já lançado pela Coreia do Norte, e acrescentou que a construção de mísseis balísticos por Pyongyang ameaça "qualquer parte do mundo". Até o momento, sabe-se o seguinte: Um dos grandes pontos de interrogação é o tipo de combustível e motor de propulsão que o míssil utilizaria para chegar ao território continental americano. Ankit Panda, editor-chefe do site The Diplomat e especialista em Coreia do Norte, afirmou em sua conta no Twitter que Pyongyang recentemente testou um novo motor de combustível sólido e outro de combustível líquido não especificados. Wright, por outro lado, indicou que o míssil lançado nesta quarta parecia conter uma ogiva simulada muito leve, o que poderia significar que ainda não é capaz de transportar pela mesma distância uma carga nuclear, que é muito mais pesada. Mas o professor do Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT, na sigla em inglês) Viping Narang disse à BBC que o peso da ogiva nuclear não deve reduzir de forma significativa o alcance do foguete e que, de qualquer maneira, não há dúvida de que a tecnologia norte-coreana esteja progredindo rapidamente.