Trump diz que comentário sobre Kim Jong-Un foi citado com erro. O presidente dos EUA acusou o jornal The Wall Street Journal de não ter publicado corretamente uma frase sua sobre a relação com o líder da Coreia do Norte.  O presidente dos Estados Unidos Donald Trump acusou, neste domingo (14), o jornal The Wall Street Journal de não ter publicado corretamente uma frase sua sobre a relação com o líder da Coreia do Norte, Kim Jong-Un. "Provavelmente, eu tenho uma relação muito boa com Kim Jong-Un", disse Trump, segundo o jornal, em uma entrevista na quinta-feira (11), se recusando a confirmar se os dois tinham se falado. Mas a Casa Branca afirma que Trump disse a frase na condicional. Neste domingo, o presidente reafirmou isso pelo Twitter. "Obviamente eu não disse isso. Eu disse 'eu teria uma relação boa com Kim Jong-Un', tem muita diferença. Felizmente, agora nós gravamos conversas com repórteres", tuitou. "E eles sabem exatamente o que eu disse e quis dizer. Só queriam ter uma matéria. Fake news!". Tanto a Casa Branca quanto o Wall Street Journal publicaram o áudio dos comentários de Trump no Twitter. O governo tinha negado e corrigido, no sábado (13), a citação atribuída a Trump, que sugeria que ele tinha contato com o líder norte-coreano. A porta-voz da presidência, Sarah Sanders, afirmou, por meio de um meme no Twitter, que Trump foi citado incorretamente. "O presidente Trump disse: 'Provavelmente teria uma relação muito com Kim Jong-Un da Coreia del Norte'. Teria! Teria! Teria!", diz o post na rede social, que simula uma capa do jornal com um destaque em vermelho dizendo "fake news". Washington e Pyongyang se enfrentam acerca dos programas nuclear e de mísseis da Coreia do Norte, que poderiam ser usados para atacar os Estados Unidos e seus aliados. Trump repetidamente insultou o líder norte-coreano, descrevendo-o como um louco e chamando-o de "homem do foguete".