Que interesses levam a Rússia a apoiar a Síria? Especialistas respondem. Moscou busca manter influência na região e vê participação na crise síria como oportunidade de retomar relevância no cenário internacional.  Os Estados Unidos , sob o comando de Donald Trump , lançaram nesta quinta-feira (6) seu primeiro ataque direto contra o regime de Bashar Al-Assad , bombardeando a base aérea de onde teria partido o ataque químico sobre uma cidade na região de Idlib. Em apoio ao presidente da Síria , a Rússia anunciou que irá reforçar as defesas antiaéreas do exército sírio. Mas que interesses levam a Rússia a apoiar a Síria?