Trump diz que secretário de Estado perde tempo ao tentar negociar com Coreia do Norte. Na véspera, Rex Tillerson declarou que os EUA abriram 'canais de comunicação' com o regime de Kim Jong-un..  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou neste domingo (1º) que o secretário de Estado norte-americano, Rex Tillerson, está perdendo tempo ao tentar negociar com o líder da Coreia do Norte, Kim Jong Un, a quem ele chamou de "Little Rocket Man" (Pequeno Homem do Foguete, em tradução livre). "Eu disse a Rex Tillerson, nosso maravilhoso secretário de Estado, que ele está perdendo tempo ao tentar negociar com o 'Little Rocket Man'", escreveu Trump em sua página no Twitter. Na véspera, Tillerson declarou que os Estados Unidos abriram "canais de comunicação" com a Coreia do Norte e avaliam se o regime de Kim Jong-un está disposto a dialogar sobre seu programa nuclear. "Economize sua energia, Rex, nós faremos o que tiver que ser feito", disse Trump. O presidente dos EUA, Donald Trump, e o governo norte-coreano travam uma guerra verbal em torno do programa nuclear e do lançamento de mísseis, que se tornou mais frequente nos últimos meses. O ministro de Relações Exteriores da norte-coreano chegou a afirmar que os Estados Unidos declararam guerra contra o seu país ao afirmar que ele e Kim Jong-Um não ficariam no poder por muito mais tempo. O governo americano nega. A troca de insultos não parou. No sábado (23), o norte-coreano atacou duramente o mandatário americano, chamando-o de "um transtornado mental que está repleto de megalomania", em fala na Assembleia Geral da ONU. Dias antes, Trump afirmou em sua estreia na ONU que destruiria o país se não tivesse escolha. A Coreia do Norte também já ameaçou usar armas nucleares para "afundar" o Japão e reduzir os Estados Unidos a "cinzas e escuridão" por apoiar a resolução e sanções do Conselho de Segurança da ONU.