Governo do Tocantins publica 70 exonerações de servidores do alto escalão. Lista com nomes de secretários, subsecretários e diretores está no Diário Oficial do Tocantins. Publicação foi feita após divulgação de acórdão da cassação do governador..  O governo do Tocantins publicou no Diário Oficial , desta segunda-feira (26), a exoneração de 70 servidores públicos do alto escalão. A publicação foi feita após ser divulgado o acórdão do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com a cassação do governador Marcelo Miranda (MDB) e da vice-governadora, Cláudia Lelis (PV). O documento traz nomes de pessoas que atuavam no primeiro e segundo escalão, como o secretário estadual da Saúde, Marcos Musafir; o presidente da Agência Tocantinense de Saneamento (ATS), Eder Martins; o comandante Geral da Polícia Militar, Edvan de Jesus; o secretário de Estado de Cidadania e Justiça, Glauber Oliveira e o procurador Geral do Estado, Sérgio do Vale. Foram exonerados outros secretários, subsecretários, presidentes e vice-presidentes. Com a saída de Miranda, o presidente da Assembleia Legislativa do Tocantins assume o cargo interinamente, num período de 20 a 40 dias, até que sejam feitas as eleições para o mandato tampão. Na noite desta segunda-feira, o TSE publicou acórdão determinando também a realização de eleições diretas para a escolha do governador que comandará o estado até o fim deste ano. O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) cassou na última quinta-feira (22) os diplomas do governador Marcelo Miranda (MDB) e da vice-governadora Cláudia Lelis (PV). O processo, que analisa caixa dois durante a campanha de 2014, começou em 2015 após uma aeronave ser apreendida com R$ 500 mil em Goiás. O advogado Thiago Boverio, que representa o governo, informou que vai recorrer da decisão. “Há muitos fatos para esclarecer. O próprio ministro disse que há muitos indícios e isso tudo será esclarecido nos embargos declaratórios. Quanto à execução, o que ficou bem claro é que o ministro tomou para si a possibilidade de decidir sobre isso”, disse. O julgamento no TSE começou em 2017, mas o ministro Luiz Fux havia pedido para analisar o processo, que estava parado desde então. No primeiro julgamento, a relatora do processo, ministra Luciana Lóssio, votou contra a cassação da chapa de Marcelo Miranda. Porém, nesta quinta-feira (22) os ministros cassaram os diplomas por 5 votos a 2. Veja mais notícias da região no G1 Tocantins.