Com protesto, Temer entrega regularização de imóveis em Caraguá. Ele comandou a cerimônia de entrega de dois mil títulos de propriedade para famílias no litoral norte de SP. .  Um evento nesta sexta-feira (16), em Caraguatatuba (SP), com a presença do presidente Michel Temer, marcou a regularização de 2 mil imóveis na cidade. A visita foi alvo de protesto. O evento durou cerca de meia hora, no Teatro Mário Covas. O presidente, acompanhado pelo ministro da Justiça Torquato Jardim, saiu sem falar com a imprensa e não comentou sobre as investigações da morte da vereadora carioca Marielle Franco (PSOL) . No evento, Temer fez a entrega simbólica de 2 mil títulos de propriedade para moradores de Caraguá. As famílias moram há anos em áreas consideradas irregulares, que puderam ser legalizadas após a aprovação de uma lei federal em 2017 . Três famílias receberam os títulos durante o evento. "Esse papel que estamos entregando é mais que uma casa, é um endereço", disse o presidente. "Vimos a satisfação que as famílias tiveram em receber o título. Olhei para elas e pensei em mim, quando eu terminei a faculdade queria um imóvel meu. Foi uma alegria muito grande porque ter um imóvel era um certificado de progresso", continuou. "Não basta ter imóvel, o cidadão tem que ter a matrícula, é isso que a gente busca hoje", disse o prefeito de Caraguatatuba, Aguilar Junior (MDB). No evento, o presidente também disse que sempre teve ligações profundas com a região e que sente 'saudade' do tempo de campanha para deputado . Do lado de fora do teatro, cerca de 100 pessoas se reuniram para protestar contra a reforma da previdência e cobraram o envolvimento do governo para solucionar o crime da vereadora.