'Estou pensando nisso', diz Temer sobre a possibilidade de se candidatar à reeleição. Presidente já tinha tocado no assunto nesta semana. Ele disse que não é 'improvável' disputar o cargo em outubro. Voltou ao tema em entrevista à rádio Caraíbas FM de Irecê, na Bahia. .  O presidente Michel Temer reafirmou nesta quinta-feira (22) que analisa a possibilidade de ser candidato à reeleição. "Estou pensando nisso. Não é improvável, mas ainda estou pensando nesta matéria", disse em entrevista à rádio Caraíbas, de Irecê (BA). Temer viaja para cidade nesta sexta-feira (23) para inaugurar a obra de irrigação do Baixio de Irecê. Na última terça-feira (20), Temer disse que não é "improvável" ele disputar a reeleição em outubro deste ano. O presidente deu a declaração após ser questionado sobre o assunto na sede do Ministério das Relações Exteriores, em Brasília, onde participou de um almoço com a delegação que acompanha o presidente da Colômbia, Juan Manuel Santos . "Ainda não decidi. Não é improvável, mas ainda não decidi. Vou me decidir ainda", afirmou o presidente na terça-feira. Sobre quando tomará a decisão, Temer respondeu: "O tempo dirá." À tarde, o ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun, disse ter "certeza" que, se Temer disputar a reeleição, estará no segundo turno. "Se o presidente Temer definir por ser candidato, tenho a mais absoluta certeza de que ele estará no segundo turno", disse. Em entrevista nesta quinta, à rádio Caraíbas, Temer falou ainda sobre a criação do Ministério da Segurança Pública. Segundo ele, o governo quer coordenar e integrar toda segurança pública do país, sem invadir a competência dos estados. "Essa tarefa da segurança cabe fundamentalmente ao estado; não podemos invadir competências. O que vamos fazer é coordenar e integrar esta atividade da segurança pública", explicou. Temer garantiu que o governo federal dará "todo apoio às atividades de segurança pública e colocar recursos nos estados para prover essas questões". O presidente também falou sobre investimentos do governo federal na Bahia. Segundo ele, o estado recebeu R$ 926 milhões do Ministério da Saúde, 20 novas ambulâncias para o Samu em 2017 e deve receber mais 30 ambulâncias ainda este ano, "para continuar a renovação da frota". Temer disse que o governo investiu R$ 293 milhões em quatro obras de saneamento do estado, "para prevenir problemas de saúde e melhorar a qualidade de vida da população". Na área da educação, o presidente explicou que mais de 10 mil alunos passaram a estudar no regime de ensino integral. "E este regime em tempo integral tem duas vertentes: o aluno estuda mais e, nas regiões mais pobres, o aluno se alimenta também na escola. Por isso, nós repassamos a 26 escolas inscritas neste programa de ensino em tempo integral quase R$ 12 milhões de reais", afirmou Temer.