Raquel Dodge diz ao STF que governo tem poder para rever decisão sobre Battisti. Governo da Itália pediu ao Brasil que reveja decisão de 2010 que rejeitou extradição do ex-ativista. Battisti foi condenado por quatro homicídios na Itália na década de 1970..  A Procuradoria Geral da República (PGR) enviou manifestação ao Supremo Tribunal Federal (STF) nesta segunda-feira (12) na qual afirmou que o governo pode rever a decisão sobre a extradição do ex-ativista Cesare Battisti . No parecer, a procuradora-geral, Raquel Dodge, argumenta que, por tratar-se de medida de natureza política, a decisão é discricionária do presidente da República. Condenado por quatro homicídios na Itália na década de 1970, Battisti teve a extradição pedida pelo país europeu. À época, o STF autorizou, mas, em 2010, o então presidente Luiz Inácio Lula da Silva negou a extradição , seguindo entendimento da Advocacia Geral da União (AGU). Em setembro do ano passado, o governo italiano pediu ao Brasil que reveja a decisão . Diante disso, a defesa de Battisti apresentou um habeas corpus, e o caso voltou a ser discutido no Supremo. Assim como a PGR, a AGU enviou um parecer ao STF (no mês passado) no qual defendeu que o presidene da República tem competência para rever a extradição de Battisti. Em 4 de outubro do ano passado, um mês após a Itália pedir ao Brasil que reveja a decisão, Battisti foi preso em Corumbá (MS) por suposta evasão de divisas. Segundo a Polícia Federal (PF), ele tentou entrar na Bolívia com U$ 6 mil e € 1,3 mil sem declarar.