Em tom de despedida, Marcelo Miranda diz não guardar mágoas e fala em 'nova caminhada'. Governador cassado falou durante inauguração de escola de tempo integral em Palmas. Mais cedo ele disse que vai recorrer da decisão do TSE..  O governador cassado do Tocantins, Marcelo Miranda (MDB), fez um discurso em tom de despedida nesta segunda-feira (26) durante a inauguração de uma escola de tempo integral em Palmas. Na fala, ele disse que não guarda mágoas, agradeceu o empenho de apoiadores e falou em 'nova caminhada'. No discurso, ele lembrou que venceu todas as eleições de que já participou e disse que vai seguir trabalhando normalmente. Mais cedo, em outro evento, ele informou que vai recorrer da decisão do Tribunal Superior Eleitoral. Por enquanto, ele continua no cargo. A decisão só passa a valer a partir da publicação do acórdão do julgamento. A previsão é que isto aconteça esta semana, segundo o TSE. O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) cassou na manhã desta quinta-feira (22 ) os diplomas do governador Marcelo Miranda (MDB) e da vice-governadora Cláudia Lelis (PV). O processo, que analisa caixa dois durante a campanha de 2014, começou em 2015 após uma aeronave ser apreendida com R$ 500 mil em Goiás. O advogado Thiago Boverio, que representa o governo, informou que vai recorrer da decisão. “Há muitos fatos para esclarecer. O próprio ministro disse que há muitos indícios e isso tudo será esclarecido nos embargos declaratórios. Quanto à execução, o que ficou bem claro é que o ministro tomou para si a possibilidade de decidir sobre isso”, disse. O julgamento no TSE começou em 2017, mas o ministro Luiz Fux havia pedido para analisar o processo, que estava parado desde então. No primeiro julgamento, a relatora do processo, ministra Luciana Lóssio, votou contra a cassação da chapa de Marcelo Miranda. Porém, nesta quinta-feira (22) os ministros cassaram os diplomas por 5 votos a 2. Veja mais notícias da região no G1 Tocantins.