Lava Jato: jogos do Brasil na Copa do Mundo fazem Sérgio Moro mudar audiências do sítio em Atibaia. Processo investiga se Lula recebeu propina da Odebrecht em forma de reformas na propriedade. Audiências para ouvir testemunhas de defesa, nos dias 22 e 27 de junho, terão novas datas determinadas..  O juiz federal Sérgio Moro , responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância, determinou mudança das audiências do sítio em Atibaia que seriam realizadas em 22 e 27 de junho, mesmas datas em que o Brasil tem jogos na Copa do Mundo. Esta ação apura se o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva recebeu propina da Odebrecht em forma de reformas no Sítio Santa Bárbara, em Atibaia, no interior de São Paulo, atribuído a ele. Conforme denúncia do Ministério Público Federal (MPF), as melhorias no imóvel totalizaram R$ 1,02 milhão. Até o início da tarde desta sexta-feira (16), as audiências não tinham sido remarcadas. O pedido de alteração foi feito pelo magistrado no termo de audiência publicado no sistema eletrônico da Justiça Federal, na última quarta-feira (14). Para o dia 22 de junho, estavam marcados os depoimentos de 13 testemunhas de defesas de diferentes réus no processo. Já no dia 27 seriam ouvidas sete testemunhas, também arroladas pelas defesas. Nos dois dias, as audiências seriam realizadas por videoconferência. A seleção brasileira caiu no Grupo E e faz sua estreia no dia 17 de junho em Rostov contra a Suíça. Depois pega a Costa Rica no dia 22 de junho, em São Petersburgo, e fecha a primeira fase contra a Sérvia em Moscou, dia 27 de junho.