Após três mortes, Prefeitura de Rio Claro troca administração e médicos de UPA. Empresa que presta serviços de plantão médico nas unidades de urgência e emergência também será substituída. Três crianças morreram em 3 meses na unidade da Avenida 29..  Após uma reunião na tarde desta quarta-feira (14), a Prefeitura de Rio Claro (SP) decidiu trocar todo o setor administrativo da UPA da Avenida 29, além de substituições de médicos e enfermeiras. A determinação aconteceu após o registro, nesta quarta, da terceira morte de criança em apenas três meses no local. O Conselho Regional de Medicina (CRM) informou que vai abrir sindicância para investigar as mortes. A reunião aconteceu na Fundação Municipal de Saúde e o prefeito Juninho da Padaria (PSDB), determinou mudanças imediatas nos serviços de atendimento de urgência e emergência da unidade. Ele, no entanto, disse que é necessário apurar "os fatos com rigor e sem julgamentos prévios". “Queremos que as responsabilidades sejam levantadas e apuradas em todas as situações”, disse por meio Ainda segundo o comunicado da prefeitura, também foi decidido que a empresa que presta serviços de plantão médico nas unidades de urgência e emergência será substituída. Informou ainda que o município "fará maior investimento na qualificação e requalificação de servidores em todos os níveis na UPA da 29, bem como nas demais unidades de urgência e emergência". O menino Marcelo Adiel Filho, de 5 anos, morreu na manhã desta quarta (14). Segundo uma nota enviada ao G1 pela Fundação Municipal de Saúde, a criança deu entrada pela primeira vez na terça-feira (13), por volta das 10h, com um quadro febril. Durante a triagem, a enfermeira atestou que a criança estava com febre de 38,6 graus e a encaminhou ao médico de plantão. O plantonista receitou um antibiótico para ser tomado em casa e liberou o menino, sob a recomendação aos familiares de que, se ele não melhorasse, retornasse à unidade. Ainda segundo a Fundação Municipal de Saúde, às 2h de quarta-feira, os pais voltaram com a criança à unidade e o garoto foi atendido por outro médico, que constatou uma piora no seu quadro de saúde. Após fazer exames, o médico decidiu manter a criança internada em observação e a criança não melhorou. Por volta das 7h, na troca dos plantões, a nova equipe médica e de enfermagem da UPA solicitou uma viatura do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) para fazer a transferência da criança ao Pronto Socorro Municipal Integrado (PSMI) para receber cuidados intensivos, mas a criança não resistiu e faleceu ainda nas dependências da UPA, segundo o comunicado. A Fundação Municipal disse que os procedimentos médicos adotados estão sendo objetos de investigação para apurar possíveis responsabilidades. Até o momento não foi registrado boletim de ocorrência na Delegacia de Defesa da Mulher (DDM). O G1 tentou várias vezes, mas não conseguiu falar na Delegacia Seccional de Rio Claro para saber se foi registrado boletim de ocorrência em outra delegacia da cidade. No dia 7 de março, Rebeca Luiza Ribeiro dos Santos, de um ano e 10 meses, morreu na mesma unidade . Segundo a família, ela apresentava tosse e febre e foi levada a UPA no dia 26 de fevereiro. A médica de plantão receitou um remédio, mas a criança não melhorou. No dia da morte de Rebeca, ela foi levada novamente a mesma unidade, onde fez Raio-X. Ela foi atendida por outra médica, que trocou a medicação, prescreveu dois remédios e deu alta para a paciente. Quando voltou para casa, a criança piorou e precisou voltar mais uma vez à UPA. Quando chegou, Rebeca foi atendida novamente pela segunda médica, que receitou três inalações, deu um xarope e a menina recebeu alta de novo. A família se negou a voltar para casa, já que a criança estava com muita dificuldade para respirar, mas só após 3 horas ela conseguiu ser atendida, mas já era tarde e ela morreu minutos depois. O atestado de óbito indicou morte por parada cardiorrespiratória, broncoespasmos e uma síndrome genética em investigação. Na segunda-feira (11), em entrevista, o secretário de Saúde, Djair Cláudio Francisco, e o gerente da UPA da 29, Elber Rodrigues Torres, apresentaram o relatório médico dos atendimentos prestados à Rebeca. Para eles, todos os protocolos foram seguidos. Em dezembro de 2017, Manuelly Caroline Borges Fávaro, de um ano e cinco meses, morreu depois de ter passado várias vezes pelas Unidades de Pronto Atendimento da 29 e do Cervezão e feito uma consulta particular. O atestado de óbito constatou problemas cardíacos, insuficiência respiratória, pneumonia extensa. Criança morre após 5 atendimentos e pais veem negligência médica