Lula é 'dissimulado' e mudou de opinião após Palocci ter resolvido 'falar a verdade', diz advogado de ex-ministro. Ex-presidente disse que Palocci mentiu à Justiça. .  O ex-presidente Lula é "dissimulado" e mudou de opinião após Antonio Palocci ter decidido "falar a verdade", afirmou nesta quarta-feira (13) Adriano Bretas, advogado do ex-ministro. "Enquanto Palocci mantinha o silêncio, era inteligente e virtuoso; depois que resolveu falar a verdade, passou a ser tido como calculista e dissimulado", afirmou Bretas. Foi uma referência ao depoimento do ex-presidente dado nesta quarta ao juiz Sérgio Moro. "Eu vi o Palocci mentir aqui", afirmou Lula . Ele chamou o ex-ministro de "calculista e frio" e disse que Palocci só citou seu nome para reduzir alguns anos de condenação. "Fiquei com pena disso". No processo, Lula é acusado de receber propina da empreiteira Odebrecht por meio da compra de um terreno para a nova sede do Instituto Lula e de um apartamento vizinho ao que mora em São Bernardo do Campo (SP). "Dissimulado é ele [Lula], que nega tudo o que lhe contraria e teve a pachorra de dizer que se encontrava raramente com o Palocci a cada oito meses", disse Bretas. "Quando lhe foi apresentada a agenda do doutor Emilio Odebrecht, esquivou-se, dizendo que o documento é falso. Essa é a lógica dele: os que o acusam mentem, os documentos são falsos, e só ele diz a verdade." Palocci foi interrogado por Moro nesta mesma ação na semana passada e afirmou que Lula tinha um "pacto de sangue" com o dono da empreiteira Odebrecht, que incluía um "pacote de propinas" para o ex-presidente no valor de R$ 300 milhões.