Inscrição para Bolsa Idiomas começa nesta terça com 12.960 bolsas de estudo, em Manaus . Cursos têm duração de um ano..  A Escola de Serviço Público Municipal e Inclusão Socioeducacional (Espi) vai abrir inscrições para o Programa Bolsa Idiomas (PBI) nesta terça-feira (27) até 13 de abril, somente pelo Portal ESPI. O Programa Bolsa Idiomas é voltado para moradores de Manaus, a partir dos 16 anos de idade, que estejam cursando ou tenham concluído o Ensino Médio e não tenham renda familiar per capita superior a um salário mínimo e meio (R$ 1.405,50). Estudantes contemplados nos Programas Bolsa Universidade (PBU) e Bolsa Pós-Graduação (PBPG), bem como alunos que tenham Fundo de Financiamento Estudantil (Fies) também podem participar. Este ano, o programa está ofertando 12.960 bolsas de estudo de 50%, 75% e 100%, sendo 662 bolsas destinadas a Pessoas com Deficiência (PCDs). Os cursos têm duração de um ano e estão distribuídos em nove instituições de ensino de línguas estrangeiras: Aslan, Fucapi, Dom Bosco, Icbeu, Inglês e Companhia, Multicursos, My Way Idiomas, Quality e Argus.