IEL em Feira de Santana tem vaga de estágio para alunos do curso de Licenciatura em Ciências Biológicas. Confira os detalhes da oportunidade e veja como se candidatar..  O Instituto Euvaldo Lodi (IEL) divulgou nesta terça-feira (27) uma vaga de estágio, em Feira de Santana, cidade a 100 km de Salvador, válida para alunos do curso de Licenciatura em Ciências Biológicas. Para se candidatar à oportunidade, os interessados devem se cadastrar no site www.ielestagio.org.br e enviar currículo para o e-mail ielselecaofeira@fieb.org.br, com assunto “Vaga Biologia”.