Unemat terá curso de extensão sobre 'O golpe de 2016'. Curso que já está sendo ministrado em outras universidades do país tem provocado polêmica. São oferecidas 100 vagas. .  A Universidade do Estado de Mato Grosso (Unemat), campus de Cáceres, a 220 km de Cuiabá, terá um curso de extensão que já está presente em várias universidades públicas pelo país e tem provocado polêmica. O curso que aborda o impeachment da presidente da República, Dilma Roussef, em 2016, será realizado entre os dias 5 de abril e 30 de junho. O nome do curso é "O golpe de 2016 e o futuro da democracia no Brasil" e é gratuito. "O curso nasce inicialmente como uma ação solidária a um professor da Universidade de Brasília (Unb) que ao propor essa disciplina foi ameaçado publicamente e isso gerou uma onda no Brasil e professores de várias universidades decidiram apoiar esse professor", disse o coordenador do curso, professor Paulo Alberto dos Santos Vieira. São disponibilizadas 100 vagas, tanto para os acadêmicos da universidade quanto para a comunidade. O curso de extensão tem carga horária de 30 horas. Os inscritos não serão obrigados a assistir a todas as aulas. Mas só receberão o certificado quem fizer 30 horas-aula. As inscrições são gratuitas e ficarão abertas até sexta-feira (30), na página da universidade.