Fatec de Mogi das Cruzes tem inscrições para curso pré-vestibular.  Para participar é preciso ter concluído o ensino médio ou estar no terceiro ano..  A Fatec de Mogi das Cruzes está com inscrições abertas para um cursinho pré-vestibular. Para participar, o interessado precisa ter concluído o ensino médio ou estar cursando o terceiro ano em uma unidade da rede pública. Ele também não pode ter formação em nível superior. A coordenadora do curso de RH da Fatec de Mogi das Cruzes, Priscila Yamagami Kahler, explica que os interesssados podem encontrar mais informações no site da Fatec . “Lá tem a ficha de inscrição, horário das aulas, módulos. O curso é totalmente gratuito e uma oportunidade para quem quer relembrar conteúdo ou fazer um reforço.” Ela destaca que o aluno não precisa levar material e que o conteúdo foi feito baseado em provas anteriores.