Suspeitos de tráfico trocam tiros com a polícia e são presos em Maceió. Ocorrência foi registrada neste domingo (18). Criminosos ficaram feridos, mas foram socorridos pelos policiais e levados ao HGE..  A polícia prendeu, na tarde deste domingo (18), dois homens suspeitos de porte ilegal de arma de fogo e tráfico de drogas no bairro de Guaxuma, em Maceió. Durante a abordagem da polícia, houve troca de tiros e os suspeitos ficaram feridos. Eles foram levados ao Hospital Geral do Estado (HGE), e depois para a delegacia. Os suspeitos foram identificados apenas como “Mão Preta” e “Lágrima”. Os nomes reais deles e as idades não foram divulgadas. Por volta das 16h, militares da Radiopatrulha se dirigiram à região do Alto da Guaxuma, próximo à Ecovia Norte, estrada que leva até a parte alta da cidade, quando receberam uma informação sobre traficantes que atuavam naquela área. Moradores da região disseram aos militares que os criminosos andavam armados e intimidavam a população, praticando diversos assaltos. Após rondas, os suspeitos foram encontrados escondidos em uma região de mata. Quando eles perceberam a chegada dos policiais, começaram a atirar. Feridos, os suspeitos foram socorridos pelos policiais e levados ao HGE. Depois de receberem atendimento médico, foram conduzidos ao Complexo de Delegacias Especializadas (Code), em Mangabeiras. Com a dupla, foram apreendidos um revólver calibre 381; uma pistola calibre .380; 16 munições de calibre .380; 12 munições de calibre .38, sendo duas deflagradas; 159 bombinhas de maconha, 35 pedras de crack, 10 pinos de cocaína; aproximadamente 25 g de crack; cerca de 74 g de maconha e uma balança pequena. Esse material também foi levado ao Code.