IFCE tem 256 vagas abertas para cursos técnicos até o dia 2 de abril . As oportunidades são nos campi de Acaraú, Aracati, Camocim, Maracanaú e Ubajara..  O IFCE abriu o processo seletivo complementar de cursos técnicos para cinco campi da instituição: Acaraú, Aracati, Camocim, Maracanaú e Ubajara. São ao todo 256 vagas em cursos gratuitos, as inscrições estão abertas até o dia 02 de abril, por meio do site qseleção.ifce.edu.br. As vagas são na modalidade concomitante, ou seja, para estudantes que matriculados no ensino médio, e na modalidade subsequente, para quem já terminou o ensino médio. A seleção será feita por meio da análise do histórico escolar dos inscritos, tomando por base o desempenho obtido no ensino fundamental.