Curso de gestão de contratos administrativos tem inscrições abertas em Manaus. Capacitação acontece entre dias 9 e 11 de abril. .  Estão abertas as inscrições para o curso de Gestão e Fiscalização de Contratos Administrativos, que acontece na Faculdade de Estudos Sociais (FES) da Universidade Federal do Amazonas. As inscrições terminam no dia 5 de abril, e o treinamento acontece entre os dias 9 e 11, das 8h às 18h, com intervalo para almoço. ​​O curso tem o objetivo de desenvolver ​mecanismos necessários para um eficiente planejamento e gestão/fiscalização de contratos de serviços. Serão 180 vagas, das quais 137 destinadas a servidores que trabalham com gestão e fiscalização de contratos, chamados através de portaria convocatória; 30 vagas para demais servidores TAEs que tenham interesse na qualificação; 5 vagas para servidores do Ifam, parceiro da Ufam em ações de capacitação de servidores; e 8 vagas para demais órgãos federais com sede em Manaus.