Ex-chefe de campanha de Trump cumprirá prisão domiciliar e deve pagar fiança de US$ 10 milhões. Paul Manafort foi indiciado por conspiração e lavagem de dinheiro. Seu associado Rick Gates também cumprirá prisão domiciliar e deve pagar US$ 5 milhões..  Paul Manafort, ex-chefe da campanha eleitoral de Donald Trump, indiciado por conspiração e lavagem de dinheiro, deverá permanecer em prisão domiciliar, determinou nesta segunda-feira (30) uma juíza federal de Washington, que também lhe impôs uma fiança de US$ 10 milhões. Segundo informações do tribunal, um associado de Manafort, Rick Gates, que também foi indiciado, também deverá cumprir prisão domiciliar, após pagar uma fiança de US$ 5 milhões. Os dois foram indiciados pelo procurador especial que investiga o suposto conluio entre o comitê de campanha de Trump com a Rússia nas eleições presidenciais de 2016. Ambos de declararam não culpados em 12 acusações perante à juíza A. Robinson da Corte do Distrito de Columbia, incluindo conspiração contra os Estados Unidos, lavagem de dinheiro e falso testemunho. As acusações contra Manafort e Gates não mencionam Trump ou a corrida eleitoral, segundo o jornal "The New York Times", mas descrevem em detalhes o trabalho de lobby de Manafort na Ucrânia. Também detalham o que os promotores dizem ser um esquema para esconder do fisco americano o dinheiro ganho com a atividade. As autoridades afirmam que Manafort lavou mais de US$ 18 milhões no exterior. "Manafort usou sua riqueza oculta no exterior para desfrutar de um estilo de vida luxuoso nos Estados Unidos sem pagar impostos sobre essa renda", diz a acusação. Gates é acusado de transferir mais de US$ 3 milhões de contas externas. Também nesta segunda, George Papadopoulos, um assessor da campanha de Trump, se declarou culpado por mentir sobre suas relações com a Rússia , anunciou o procurador especial, Robert Mueller, que investiga uma possível interferência russa nas eleições presidenciais americanas ( veja mais abaixo ). "Através de suas falsas declarações e omissões, o acusado Papadopoulos impediu a investigação em curso do FBI sobre a existência de vínculos ou coordenação entre indivíduos associados com a campanha e os esforços do governo russo para interferir nas eleições presidenciais de 2016", diz a acusação assinada por Mueller. Manafort e Gates foram indiciados por um grande júri federal na sexta (27), no distrito de Columbia, segundo o Departamento de Justiça dos EUA (o equivalente ao Ministério da Justiça no Brasil), e o caso teve o sigilo retirado após os réus terem permissão para se entregar à custódia do FBI. As outras acusações são por não se registrar como agente de um país estrangeiro nos EUA, por falso testemunho sobre seu papel como agente estrangeiro e falha na apresentação de relatórios de contas bancárias e financeiras estrangeiras (pela qual foram acusados sete vezes). Manafort mantém diversas relações comerciais com parceiros russos, participou de reuniões com empresários do país durante e depois da eleição e trabalhou para o ex-presidente ucraniano Viktor Yanukovych, ligado ao governo russo. Ele renunciou ao posto de chefe da campanha em agosto de 2016 , antes da eleição de Trump, quando surgiram as primeiras suspeitas de que ele teria recebido milhões de dólares na Ucrânia. O nome de Gates aparece em documentos ligados a empresas de Manafort abertas no Chipre para receber pagamentos de políticos e empresários da Europa Oriental, segundo o "New York Times". O presidente americano usou sua conta no Twitter para se manifestar sobre o caso de Manafort. Em duas mensagens, Trump afirmou que as acusações contra seu ex-chefe de campanha são de antes da corrida presidencial e reclamou, mais uma vez, de irregularidades da campanha da sua rival, Hillary Clinton. "Me desculpe, mas isso foi anos atrás, antes de Paul Manafort ser parte da campanha Trump. Mas por que Hillary e os Democratas não são o foco [das investigações]?", escreveu. "... Além disso, não há conclusão." No domingo, Trump, havia voltado a chamar a investigação de "caça às bruxas" e pediu que "algo seja feito" contra as irregularidades que, segundo ele, sua rival Hillary Clinton cometeu nas eleições de 2016. "Toda essa história de 'Rússia' justo quando republicanos estão fazendo uma histórica reforma de corte de impostos. É uma coincidência? NÃO!", escreveu o presidente americano. As acusações contra dois importantes membros da campanha de Trump apontam para uma nova fase da investigação e lançam uma sombra sobre Trump. A CNN divulgou na sexta (27) que o júri federal em Washington tinha aprovado as primeiras acusações na investigação , que é liderada pelo procurador especial Robert Mueller . Nomeado pelo Departamento de Justiça dos EUA para liderar a investigação , Mueller assumiu o cargo em maio, por indicação do vice-procurador-geral Rod Rosenstein, após Trump demitir o então diretor do FBI, James Comey. Mueller também é ex-diretor do FBI. Ele entrou para a Polícia Federal americana em 2001, no governo de George W. Bush, e permaneceu no cargo até 2013, quando foi substituído por Comey na gestão de Barack Obama. Na coletiva de imprensa da Casa Branca desta segunda, a secretária de Imprensa Sarah Huckabee distanciou o governo de Manafort e Papadopoulos, e chegou a afirmar que o presidente Donald Trump não teve uma forte reação ao caso porque “isso não tem a ver conosco”. Segundo Huckabee, George Papadopoulos era apenas um voluntário na campanha, sem laços oficiais e sem grande relevância. Ao ser questionada sobre fotos em que ele aparece ao lado de Trump, ela disse que o presidente costuma posar com muita gente e que isso não significa que eles tenham sido próximos.