Soldados tomam controle de TV estatal do Zimbábue, diz agência. Explosões foram ouvidas na capital Harare. Há especulações de golpe de Estado após presidente demitir vice e governo acusar comandante do Exército de traição..  Soldados tomaram o controle da TV estatal ZBC do Zimbábue na madrugada desta quarta-feira (horário local, noite de terça no Brasil), segundo disseram dois funcionários e um funcionário de direitos humanos à agência de notícias Reuters, aumentando a especulação de que há um golpe de Estado contra o presidente Robert Mugabe, de 93 anos. As fontes disseram que alguns funcionários da ZBC foram agredidos quando os soldados invadiram a sede da TV. No entanto, os funcionários foram informados de que "não deveriam se preocupar", pois os soldados estavam lá para proteger o local, segundo uma fonte. A agência Reuters também reporta, segundo testemunhas, que diversas explosões fortes foram ouvidas na capital Harare depois que tropas assumiram posições nas ruas da capital, mas a razão não estava imediatamente clara. A presença de tropas, incluindo a movimentação de ao menos seis veículos blindados a partir de um quartel a noroeste de Harare, despertou rumores de golpe contra Mugabe, embora não haja evidência que sugira que o líder do Zimbábue pelos últimos 37 anos tenha sido derrubado. O país do sul da África tem estado inquieto desde segunda-feira, quando Constantino Chiwenga, comandante das Forças de Defesa do Zimbábue, disse estar preparado para “interferir” para acabar com um expurgo de apoiadores do vice-presidente Emmerson Mnangangwa, demitido na semana passada. A embaixada dos EUA em Harare postou em seu perfil no Twitter um aviso de que permanecerá fechada ao público nesta quarta devido à situação de "contínua incerteza" no país, mas afirmou que seus funcionários estarão monitorando a situação. Em seu site, a embaixada também orientou cidadãos americanos no país a "procurarem abrigo" até que se tenha mais notícias. Mnangagwa, aliado próximo de Mugabe desde a guerra da independência na década de 1970, criticou duramente o presidente e a primeira-dama, Grace Mugabe, em um encontro com militantes na última quinta-feira, no qual denunciou que ambos "privatizaram e comercializaram a nossa amada instituição". Mnangagwa deixou o país e afirmou que sua "saída repentina" se deve a "incessantes ameaças" contra ele e sua família, que estão agora na África do Sul. O ex-vice-presidente, que se postulou como um dos possíveis candidatos a suceder o veterano Mugabe, anunciou que está disposto a voltar para dirigir o partido do presidente, a União Nacional Africana do Zimbabue-Frente Patriótico (ZANU-PF). O ex-vice-presidente tem fortes vínculos com o Exército, após ter ocupado o cargo de ministro da Defesa. Na segunda, o comandante do Exército disse que o expurgo de apoiadores do vice deve acabar. "O expurgo atual que claramente visa a membros do partido (...) deve parar imediatamente", declarou o general Chiwenga em coletiva de imprensa, à qual assistiram 90 militares de alta patente nos escritórios do exército na capital. "Devemos lembrar-lhes a quem está por trás destes acertos desleais que quando se trata de proteger nossa revolução, os militares não hesitarão em intervir", alertou. Depois, o partido do governo acusou o comandante do Exército de “conduta traidora” em um comunicado emitido na noite de terça (horário local). Segundo o governo, os comentários feitos por Chiwenga na véspera foram “claramente calculados para perturbar a paz e estabilidade nacionais” e tiveram como propósito “incitar a insurreição” no país. Mugabe, de 93 anos, que governa este país do sul da África desde 1980, anunciou que se candidatará às eleições de 2018 , embora alguns altos cargos do seu partido queiram substituí-lo no poder, algo que provocou enfrentamentos no seio da legenda. Ele foi o único líder do Zimbábue desde que o país se tornou independente do Reino Unido. Analistas apontam a primeira-dama como uma das principais candidatas a suceder o presidente ou como sua vice em um novo mandato.