Terça-feira, 30 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Temer poderá ser interrogado. Foi autorizado que o presidente receba uma série de perguntas da Polícia Federal e as responda por escrito, 24 horas depois. Enquanto isso, Osmar Serraglio, sacado da Justiça, recusou um outro ministério e volta ao Congresso. Com isso, Rocha Loures, ex-assessor especial de Temer e suplente de Serraglio, perde foro privilegiado. É a movimentação no xadrez de Brasília. O pedido para o envio de perguntas ao presidente foi feito pela Procuradoria Geral da República, que quer esclarecimentos sobre o diálogo de Temer com Joesley Batista, da JBS. Isso deverá ser feito, segundo o ministro Fachin, no prazo de dez dias. Nesse meio-tempo há o começo do julgamento na Justiça eleitoral da chapa Dilma-Temer. "Poucas vezes eu vi uma declaração tão escrota", diz o senador afastado Aécio Neves ao também senador Zeze Perrella em conversa interceptada no âmbito da Lava Jato. Aécio reclama que o aliado, ao falar sobre políticos citados na operação, jogou "todo mundo na lama". Questionado, Aécio disse que não há relação da conversa com investigações. Perrella também se defendeu. Ouça o áudio . O número de pessoas fora de casa por causa das fortes chuvas em Alagoas passou de 24 mil . Há 7 mortos. O abastecimento de água foi afetado em algumas cidades . Em Pernambuco, onde 3 morreram em razão das enchentes, a situação de calamidade pública passou para emergência , um grau abaixo. Um vídeo mostra moradores disputando comida estragada no interior do estado. Andreas von Richthofen, irmão de Suzane von Richthofen, foi internado após invadir uma casa em São Paulo. Ele estava dormindo no quintal da residência e apresentava ferimentos pelo corpo . Também tinha roupas rasgadas, “higiene precária”, “olhos vidrados” e aparentava não estar no pleno uso de suas faculdades mentais. Veja mais detalhes . A edição 2017 do Exame Nacional do Ensino Médio terá o menor número de inscrições confirmadas desde 2013. O governo diz que 6,1 milhões de candidatos já estão aptos a realizarem o Enem. Mas esse número pode subir: 1,4 milhão podem entrar com recurso para conseguir a isenção da taxa. Saiba quem ainda pode recorrer . Os Estados Unidos lançaram um interceptador de míssil a partir de uma base na Califórnia apenas dois dias após a Coreia do Norte lançar um novo prójétil. O objetivo foi simular a derrubada de um míssil balístico intercontinental que possa chegar em território norte-americano. O Pentágono disse que teste teve sucesso. O secretário de Cultura de São Paulo, André Sturm, ameaçou agredir um agente cultural durante uma reunião. O momento de descontrole foi gravado. “Vou quebrar sua cara”, afirmou o secretário de Doria após impasse na conversa sobre a manutenção de ajuda financeira mensal a um projeto. Após o episódio, Sturm pediu desculpas. Uma pesquisa britânica com 1.479 pessoas de 14 a 24 anos apontou o Instagram como a pior rede social para a saúde mental dos jovens . Entrevistados avaliaram apps em quesitos como ansiedade, depressão, solidão, bullying e imagem. O Instagram disse querer ser um lugar "seguro e solidário" para os jovens.