MPF denuncia Sérgio Cabral pela 22ª vez. Na mesma denúncia também está Orlando Diniz, ex-presidente da Fecomércio, acusado pelos procuradores por corrupção e lavagem de dinheiro .  A Força-tarefa da Lava Jato no Rio de Janeiro denunciou nesta terça-feira (27), pela 22ª vez, o ex-governador Sérgio Cabral. Dessa vez, Cabral foi denunciado por corrupção. Junto com ele, outras 11 pessoas foram denunciadas, entre elas, Orlando Diniz, ex-presidente da Federação do Comércio do RJ (Fecomércio). Todos foram alvos da Operação Jabuti, deflagrada em fevereiro passado. Orlando Diniz foi denunciado por crimes de corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. No final do mês passado, Diniz foi preso na Operação Jabuti. De acordo com as investigações, Diniz teria sido responsável pelo desvio de, pelo menos, R$ 10 milhões dos cofres públicos. Como gestor do sistema Fecomércio/Sesc/Senac no Rio, Diniz cuidava de um orçamento anual de cerca de R$ 1 bilhão. As acusações do MPF: “Não por acaso é vizinho do ex-governador no luxuoso prédio do Leblon, na Rua Aristides Espíndola, e no conhecido Condomínio Portobello, em Mangaratiba, apesar de ter negado essa relação estreita e até mesmo a relação de vizinhança em seu interrogatório prestado perante a autoridade policial”, escreve os procuradores na denúncia. De acordo com o documento, o presidente da Fecomércio valeu-se por diversas vezes do esquema de lavagem de dinheiro que tinha a frente os operadores financeiros de Cabral, ocultando e dissimulando a origem ilícita de mais de R$ 3 milhões. Há, segundo os procuradores, indícios de que Diniz desviava recursos públicos federais do orçamento do Sesc e do Senac. Além disso, a pedido de Cabral, Diniz contratou diversos funcionários “fantasmas”, num esquema que movimentou quase R$ 6 milhões. Desde 2003, Diniz contratou, a pedido de Cabral, diversas pessoas como funcionários “fantasmas”, ou seja, que recebiam salários mas nunca prestaram serviços para o Sesc ou o Senac mas prestavam serviços ao ex-governador. Entre os contratados havia parentes do ex-governador ou de amigos de Cabral. "Os elementos colhidos já apontam para a conclusão de que Sérgio Cabral, no exercício do seu mandato como governador ou a pretexto de exercê-lo, solicitou e aceitou vantagens indevidas para si e para outrem, para exercer o seu cargo com especial atenção para os interesses privados do presidente da Fecomércio. Orlando Diniz, por sua vez, ofereceu vantagens indevidas para determinar o referido agente público à prática de atos de ofício, legítimos ou não”, pontuam os procuradores da Força-Tarefa.