Veja as principais frases do julgamento da chapa Dilma-Temer no TSE. Maioria dos ministros do tribunal entendeu que não houve abuso de poder político e econômico na campanha eleitoral..  No quarto dia de julgamento, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) decidiu pela absolvição da chapa Dilma Rousseff-Michel Temer . Eles eram acusados de abuso de poder político e econômico na eleição presidencial de 2014. Foram quatro votos a favor da absolvição e três contrários (veja todos os votos) . A maioria dos ministros considerou que não houve lesão ao equilíbrio da disputa e, com isso, livrou Temer da perda do atual mandato e Dilma da inegibilidade por 8 anos. O voto que desempatou o julgamento foi o do ministro Gilmar Mendes , presidente do TSE, o último a se manifestar. Veja a seguir as principais frases da sessão desta sexta-feira (9). Em seguida, veja os destaques de quinta (terceiro dia de julgamento), quarta (segundo dia) e terça-feira (primeiro dia). Veja as frase de destaque: Veja as frase de destaque: O primeiro dia foi marcado pela leitura do relatório com o resumo do processo , feito pelo ministro Herman Benjamin, além das falas de advogados da defesa, da acusação e do Ministério Público. A defesa do presidente Michel Temer voltou a pedir a exclusão de provas da Odebrecht, dizendo que fatos novos não podem ser acrescentados ao processo. A defesa de Dilma Rousseff disse que o TSE não pode julgar Temer e Dilma de forma separada. O MP voltou a pedir a cassação da chapa. Veja as frases de destaque da terça-feira: