Curso de formação de corretores de seguros e previdência tem vagas em Fortaleza. Seguradora oferece 20 vagas e bolsa educacional durante o período de formação. .  A seguradora Mongeral Aegon está com inscrições abertas para o preenchimento de 20 vagas de corretor de seguro de vida e previdência, em Fortaleza. A inscrição segue até junho. As vagas são destinadas a profissionais que desejam iniciar uma nova atividade como corretores. Para concorrer, o cadidato dever ter ensino médio completo, além de póssivel experiência em vendas e familiaridade com plataformas digitais. Para se inscrever os interessados devem acessar o site Seleção Mongeral Aegon , realizar o cadastro, selecionar a unidade Fortaleza e participar das etapas on-line, em que conhecerão mais sobre a empresa e a profissão de corretor de seguros.