Unespar vai abrir curso de direito com 40 vagas em Paranavaí, diz governo. A previsão é que a primeira turma inicie o ano letivo já no segundo semestre deste ano, no período diurno..  A Universidade Estadual do Paraná (Unespar) vai abrir o cruso de direito no câmpus de Paranavaí, no noroeste do Paraná, conforme o governo estadual. O decreto de autorização foi assinado pelo governador Beto Richa (PSDB) na quarta-feira (28). Segundo o governo, o curso será no período diurno e, inicialmente, terá 40 vagas. A previsão é que a primeira turma inicie o ano letivo no segundo semestre de 2018, já que o curso será ofertado no próximo vestibular. “É um sonho antigo da instituição se concretizando. A população da região vai ter agora um curso de direito em uma universidade pública, gratuita e de qualidade”, afirmou o diretor da Unespar Paranavaí, Edmar Bonfim de Oliveira. Atualmente, o câmpus tem 2,2 mil alunos matriculados e disponibiliza, anualmente, 620 vagas em 12 cursos de graduação, que são administração, ciências, ciências biológicas, ciências contábeis, educação física, enfermagem, geografia, história, letras, matemática, pedagogia e serviço social.