Homem é detido com drogas próximo à Casa da Flor, em São Pedro da Aldeia, no RJ. Suspeito foi abordado após esconder a carga em um matagal no bairro Vinhateiro..  Um homem foi detido com drogas nesta terça-feira (13) próximo à Casa da Flor, um dos principais pontos turístico de São Pedro da Aldeia, na Região dos Lagos do Rio, e que fica no bairro Vinhateiro. Segundo a Polícia Militar, o suspeito estava carregando 15 cápsulas de cocaína e 24 trouxinhas de maconha dentro de uma sacola plástica, mas escondeu a droga em uma mata após avistar uma viatura da PM. Ele tentou fugir para dentro de um bar na localidade, mas acabou capturado. O homem foi levado para a 125ª Delegacia de Polícia (DP) de São Pedro da Aldeia.