Cantora goiana sai às pressas de Miami após área ser evacuada por conta do furacão Irma: 'Caos' . Lala Nascimento disse que enfrenta trânsito e falta de gasolina. No Brasil, blogueira Raiza Marinari teve voo para a Flórida cancelado..  A cantora goiana Lala Nascimento, que mora em Goiânia , mas também tem residência em Miami , teve que sair às pressas da cidade após a área em que fica casa dela ser evacuada por conta da aproximação do furacão Irma. Ela contou ao G1 , neste sábado (9), que a população está vivendo momento de “caos”, "pânico", com rodovias engarrafadas e dificuldades com combustível e hospedagem (veja vídeo acima) . "A gente teve a ordem de evacuação. A gente encontrou um hotel da Geórgia, só um quarto, para um dia. As estradas estão uma loucura, sem muita gasolina. Graças a Deus conseguimos, mas está difícil. Uma viagem que era para durar 8 horas, levou 18. Em Miami não tinha água, uma situação de caos, as pessoas estão desesperadas". O furacão Irma já causou pelo menos 21 mortes durante passagem pelo Caribe. De acordo com o Centro Nacional de Furacões (NHC, na sigla em inglês), a previsão é que o furacão chegue aos Estados Unidos entre a noite deste sábado (9) e a manhã de domingo (10). SIGA AO VIVO: Furacão Irma provoca destruição e mortes no Caribe e ruma para os EUA Lala saiu de Miami na última quinta-feira (7), com o marido, a mãe e o padrasto, que moram na cidade. Tanto o bairro Aventura, onde ela mora, quanto Dowtown, onde a mãe mora, estão na área que teve evacuação obrigatória por conta da aproximação do furacão Irma. Nesta tarde, a família estava em Nashville, no Tenessi, mas a cantora alega que não consegue vaga em hotel. “Conseguimos apenas uma diária. Agora temos que pegar estrada de novo. Está um estado de pânico geral, todo mundo na estrada, fugindo dia após dia. Mesmo saindo de Miami, ainda estamos no cone de probabilidade do furacão, e vamos continuar viajando hoje para encontrar um lugar mais seguro”, relatou. A blogueira e empresária goiana Raiza Marinari embarca esta noite para os Estados Unidos. Em entrevista ao G1 , a jovem contou que o primeiro destino da viagem era Miami, onde ela e a mãe, a consultora de estilo Roberta Santos, lançariam a marca atacadista criada por elas recentemente. As goianas tiveram o voo para Miami cancelado, e precisaram comprar outra passagem para Nova York, que seria o segundo destino, depois da Flórida. "Nós iríamos lançar nossa marca primeiro em Miami, já estava tudo pronto, mas infelizmente tivemos este problema. Foi uma pena. A ideia era ir para Nova York em seguida, para participar do New York Fashion Week. Agora compramos um voo direto para lá, e depois do evento, vamos lançar a marca em New Jersey", contou ao G1 . Raiza morou em Boca Raton, na Flórida, dos 7 aos 16 anos, e relembrou algumas experiências com furacões na região. "Passamos por algumas situações neste período. Acho que a mais grave de todas foi quando passou o furacão Catrina. Na época a região onde a gente morava foi evacuada, tivemos que deixar nossa casa, seguindo as recomendações, cercando de tapumes, e fomos para a Carolina do Norte. O furacão foi de categoria três, mas causou grande destruição". O voo de Raiza e da família dela para Flórida foi um dos que foram cancelados em virtude do furacão. A Latam, Azul, Avianca e American Airlines cancelaram pelo menos 50 voos com destino ou chegada da Flórida . A Latam cancelou 29 voos com origem ou destino à cidade de Miami, programados para os dias 8 e 9 de setembro, devido à previsão de passagem do furacão na região no fim de semana. A Azul cancelou 12 voos de e para Orlando e Fort Lauderdale previstos para esta sexta-feira (8), sábado (9), domingo (10) e segunda-feira (11). A Avianca cancelou quatro voos entre esta sexta-feira e domingo, de e para Miami. A American Airlines cancelou cinco voos previstos para esta sexta-feira, todos para Miami, segundo o site do aeroporto de Guarulhos. Confira aqui outros voos afetados pelo furacão