Chega a 14 o número de voos cancelados entre Viracopos e a Flórida, nos Estados Unidos. Motivo é o furacão Irma, que chegou ao estado americano no domingo (10)..  A Azul Linhas Aéreas informou na manhã desta segunda-feira (11) que mais dois voos entre o Aeroporto Internacional de Viracopos , em Campinas (SP), e o estado da Flórida, nos Estados Unidos, foram cancelados devido ao furacão Irma. O furacão chegou aos Estados Unidos no domingo (10). Com os novos cancelamentos, o número total de partidas e chegadas suspensas chega a 14 desde o dia 8 de setembro. Para esta segunda, foi cancelado o voo 8704 partindo de Campinas para Fort Lauderdale e o 9301, com origem nos Estados Unidos e Viracopos como destino. Em nota ao G1, a companhia aérea informou que os clientes receberão toda assistência necessária em acordo com a Resolução 400 da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac). Ainda segundo a Azul, os clientes serão reacomodados em outros voos da aérea. A empresa disse ainda que no período da tarde de terça-feira (12) as operações da empresa devem se normalizar. O furacão Irma, o mais poderoso da década no Atlântico, perdeu força e se transformou na manhã desta segunda-feira (11) em tempestade tropical, segundo o Centro Nacional de Furacões dos Estados Unidos (NHC, na sigla em inglês). Após devastar ilhas do Caribe, o furacão se dirigia para a região de Tampa, na Flórida. A tormenta matou 4 até agora em território americano. Governo cubano fala em 10 mortos, segundo a Reuters. Irma, que chegou a ser um furacão de categoria 5, a mais alta da escala Saffir-Simpson, foi reduzido no domingo (10) à categoria 3, com ventos de 195 km/h, e às 18 horas (horário de Brasília) para a categoria 2. A previsão do NHC é que ele se torne uma depressão tropical (ciclone com velocidade máxima do vento de 62 km/h) na terça (12) à tarde, segundo a Reuters