Chega a 12 o número de voos cancelados entre Viracopos e a Flórida, nos Estados Unidos. Furação Irma chegou ao estado americano neste domingo provocando estragos. .  O furacão Irma, que chegou neste domingo (10) ao estado da Flórida, nos Estados Unidos, obrigou ao cancelamento de mais dois voos entre o Aeroporto Internacional de Viracopos, em Campinas (SP), e o estado americano. O total de cancelamentos chega a doze partidas e chegadas. De acordo com a Azul Linhas Aéreas, os dois novos voos cancelados são os de número 8706, de Viracopos para o Aeroporto Internacional de Orlando (COM), e o 8707, que faz o sentido contrário. Ambos estavam agendados para esta segunda-feira (11). Em nota ao G1, a empresa informou que os clientes receberão assistência necessária. Leia o texto abaixo: ” Os Clientes receberão toda assistência necessária de acordo com a Resolução 400 da Agência Nacional de Aviação Civil (ANAC) e serão reacomodados em outros voos da companhia. A Azul lamenta o ocorrido e reforça que medidas como essas são necessárias para conferir a segurança de suas operações.”, diz o texto.