Empresas aéreas cancelam pelo menos 50 voos para a Flórida por causa do furacão Irma. As companhias aéreas recomendam aos passageiros com bilhetes marcados para a região dos EUA que chequem os sites das empresas para verificar possíveis alterações nos voos..  O Furacão Irma, que já causou 21 mortes na passagem pelo Caribe, está afetando os voos para a região da Flórida, nos Estados Unidos. A Latam, Azul, Avianca e American Airlines cancelaram pelo menos 50 voos com destino ou chegada da Flórida. A Latam cancelou 29 voos com origem ou destino à cidade de Miami, programados para os dias 8 e 9 de setembro, devido à previsão de passagem do furacão na região no fim de semana. A Azul cancelou 12 voos de e para Orlando e Fort Lauderdale previstos para esta sexta-feira (8), sábado (9), domingo (10) e segunda-feira (11). A Avianca cancelou quatro voos entre esta sexta-feira e domingo, de e para Miami. A American Airlines cancelou cinco voos previstos para esta sexta-feira, todos para Miami, segundo o site do aeroporto de Guarulhos - veja mais informações sobre os cancelamentos e informações de outras companhias aéreas abaixo . Leia também: Família 'presa' na Flórida relata cancelamento de voo e passagens por mais de R$ 10 mil O furacão Irma está agora se movendo pelas Bahamas, rumo a Cuba e à Flórida, segundo o Centro Nacional de Furacões dos EUA. De categoria 4, Irma ainda é "extremamente perigoso". As companhias aéreas recomendam aos passageiros com bilhetes marcados para as regiões do Caribe e Flórida que chequem os sites das empresas para ver se houve cancelamento ou alteração nos voos. As empresas estão oferecendo ainda a possibilidade de remarcação das passagens sem cobrança de taxa. Veja abaixo a situação de cada empresa aérea em levantamento feito pelo G1 . A reportagem está sendo atualizada ao longo do dia. A Latam informa que cancelou 26 voos com origem ou destino às cidades de Miami ou Orlando, programados para os dias 8 e 10 de setembro, para Miami, e até o dia 11 de manhãdevido à passagem do furacão Irma na região. A empresa orienta todos os clientes com viagens programadas entre esta quinta (7) e 11 de setembro que consultem com antecedência a situação de seus voos na página Status de Voos em latam.com, onde é possível encontrar as informações mais atualizadas. Para os passageiros com voos em conexão com outras empresas, a companhia solicita que também consultem com antecedência a situação de seus voos. Os passageiros interessados podem alterar seu voo em “Minhas Viagens” no site latam.com ou por meio da Central de Vendas, Fidelidade e Serviços, disponível nos telefones 4002-5700 (capitais) e 0300 570 5700 (todo o Brasil). Os passageiros afetados em voos de/para Punta Cana (República Dominicana), Havana (Cuba), Miami e Orlando (Estados Unidos) entre 5 e 11 de setembro podem reprogramar suas viagens, sem cobrança de multa ou de diferenças tarifárias, desde que a alteração seja feita entre esta quinta até 15 dias após a data original da viagem. Veja os voos cancelados: A Azul informou o cancelamento de 12 voos com ida e chegada da Flórida, em função da aproximação do Furacão Irma ao estado nos Estados Unidos. De acordo com a companhia, os clientes receberão toda a assistência necessária e serão reacomodados em outros voos da companhia. Segundo a empresa, os clientes que estão nos Estados Unidos estão sendo contatados pelas centrais de relacionamento. Já aqueles que vão aos Estados Unidos durante este fim de semana podem procurar os canais de atendimento para remarcar suas viagens. Veja os voos cancelados: A Avianca Brasil informa que quatro voos foram cancelados por causa do furacão, todos de Miami, programados para entre esta sexta e domingo. A empresa informou que serão isentos das taxas de remarcação os clientes que alterarem ou cancelarem as reservas de voos entre os dias 6 e 10 de setembro, tanto de ida como de volta de Miami. O procedimento deve ser feito pelos telefones: 4004-4040 (São Paulo e principais capitais) ou 0300-789-8160 (demais localidades). Veja os voos cancelados: A American Airlines cancelou cinco voos programados para sair do Aeroporto Internacional de Guarulhos (SP) nesta sexta-feira (8). O furacão Irma está impactando as operações da empresa. A American Airlines informou que emitiu um alerta de viagem para mais de 40 aeroportos, que inclui o de Miami. Em nota no seu site, a companhia informa que a previsão de chegada do furacão na Flórida no final de semana causou o cancelamento de mais de 2.200 voos englobando principalmente as localidades de Miami, Fort Lauderdale, Fort Myers, Orlando e West Palm Beach durante todo o fim de semana. Os voos originários da Europa e da América do Sul que estavam programados para chegar nesta sexta-feira também foram cancelados. A empresa permitirá que os clientes com voos afetados pelo furacão Irma reprogramem sua viagem sem taxas. A American Airlines destaca em seu site as seguintes localidades em que os passageiros podem alterar a viagem sem encargos: Daytona Beach, Florida (DAB); Destin / Fort Walton Beach, Florida (VPS); Fort Lauderdale, Florida (FLL); Fort Myers, Florida (RSW); Gainesville, Florida (GNV); Jacksonville, Florida (JAX); Key West, Florida (EYW); Melbourne, Florida (MBL); Miami, Florida (MIA); Orlando, Florida (MCO); Palm Beach, Florida (PBI); Pensacola, Florida (PNS); Tallahassee, Florida (TLH); Tampa, Florida (TPA) e Sarasota, Florida (SRQ) A isenção de pagamento dos encargos ocorrerá se o passageiro tiver comprado a passagem até 5 de setembro, tiver uma viagem programada entre 5 e 17 de setembro, puder viajar entre 5 e 30 de setembro e desde que o voo seja remarcado para a mesma classe de tarifa. Os passageiros podem acompanhar os comunicados no site da companhia . Veja os voos cancelados partindo de São Paulo: A United não cobrará taxa de remarcação de passagem no caso dos voos com data marcada entre 5 e 17 de setembro com partida ou chegada nos seguintes locais nos EUA: Charleston, SC (CHS), Destin/Ft. Walton Beach, FL (VPS), Ft. Lauderdale, FL (FLL), Ft. Myers, FL (RSW), Jacksonville, FL (JAX), Miami, FL (MIA), Orlando, FL (MCO), Panama City, FL (ECP), Pensacola, FL (PNS), Savannah, GA (SAV), Tampa, FL (TPA) e West Palm Beach, FL (PBI). A isenção da tarifa vale somente para remarcação de voos na mesma classe de tarifa. Veja o comunicado no site da companhia . Na Delta Airlines, a suspensão da cobrança de remarcação vale para voos previstos entre 5 e 9 de setembro nas seguintes localidades: Punta Cana, DO (PUJ); San Juan, PR (SJU); Santiago, DO (STI); St. Croix, VI (STX); St. Maarten, SX (SXM); St. Thomas, VI (STT); Ilhas Turcas e Caicos, TC (PLS). A regra também vale para os voos entre 6 e 17 de setembro para as seguintes localidades: Brunswick, GA (BQK); Charleston, SC(CHS); Daytona Beach, FL(DAB); Fort Lauderdale/Hollywood, FL (FLL); Fort Myers, FL(RSW); Forte Walton Beach, FL (VPS); Freeport, BS (FPO); Gainesville, FL (GNV); Georgetown, BS (GGT); Havana, CU (HAV); Jacksonville, FL(JAX); Key West, FL (EYW); Marsh Harbour, BS (MHH); Melbourne, FL (MLB); Miami, FL - (MIA); Nassau, BS (NAS); Orlando, FL(MCO); Panama City, FL (ECP); Pensacola, FL (PNS); Sarasota/Bradenton, FL (SRQ); Savannah, GA (SAV); Tallahassee, FL (TLH); Tampa/St. Pete/Clearwater, FL (TPA) e West Palm Beach, FL (PBI). Veja o comunicado no site da companhia . A companhia que opera os Cruzeiros Disney anunciou cancelamentos e alterações de roteiros - inclusive antecipação de retorno - em caso de viagens que já tenham começado. O cruzeiro Disney Fantasy, com saída prevista para o dia 9, e o Disney Dream, que zarparia nos dias 8 e 11 de setembro, foram cancelados. Segundo a Disney Cruises, os passageiros serão automaticamente reembolsados e poderão agendar uma nova viagem com 25% de desconto até o dia 18 de outubro. "Nada é mais importante para nós do que proporcionar uma experiência segura para nossos hóspedes e tripulantes. Continuaremos monitorando de perto o furacão Irma e divulgaremos novas informações se necessário", afirma a companhia. A Royal Caribbean tem 11 cruzeiros programados para sair de portos dos EUA nos próximos dias. A empresa cancelou 3 viagens (Empress of the Seas: 09 de Setembro, Enchantment of the Seas: 08 de Setembro e Majesty of the Seas: 08 de Setembro), alterou as datas de 6 deles (Allure of the Seas: 10 de Setembro, Harmony of the Seas: 09 de Setembro, Oasis of the Seas: 10 de Setembro, Adventure of the Seas: 09 de Setembro, Enchantment of the Seas: 11 de Setembro e Majesty of the Seas: 11 de Setembro). A companhia informou ainda que a saída de quatro navios está mantida (Grandeur of the Seas: 07 de Setembro, Liberty of the Seas: 10 de Setembro, Serenade of the Seas: 10 de Setembro e Vision of the Seas - 07 de setembro). A empresa ainda está avaliando se mantém ou não a saída de outro navio (Anthem of the Seas: 09 de Setembro).