Furacão Irma provoca cancelamento de mais quatro voos entre Viracopos e Flórida. Informação foi passada pela companhia Azul Linhas Aéreas, nesta sexta-feira (8). Não há previsão de novos voos extras. Dez voos foram cancelados, ao todo..  O furacão Irma, que se aproxima da Flórida, nos Estados Unidos, provocou, nesta sexta-feira (8), o cancelamento de mais quatro voos entre o Aeroporto Internacional de Viracopos, em Campinas (SP), e o estado americano. Segundo a companhia Azul Linhas Aéreas, os novos voos afetados são de chegadas e partidas que ocorreriam entre domingo (10) e a segunda (11). Os números dos voos afetados nesta sexta são: 8706, 8717 e 8704, com embarque no domingo, e 8705, com embarque na segunda. Ao todo, a companhia já cancelou dez voos entre Viracopos e a Flórida, anunciados desde quinta (7) , devido ao furacão. Veja na tabela, abaixo, os destinos de todos eles. Nesta sexta pela manhã, dois voos, sendo um extra e um antecipado, saíram da Flórida com destino a Viracopos. A chegada ocorreu no início da noite (confira no vídeo acima) . E há um segundo voo extra programado para decolar neste sábado (9) pela manhã, também com destino a Campinas. As condições climáticas dos aeroportos de Fort Lauderdale e Orlando, onde a companhia possui operações, estão sendo monitoradas e novas alterações podem ser anunciadas no fim de semana, destacou a Azul. "Os clientes receberão toda assistência necessária de acordo com a Resolução 400 da Agência Nacional de Aviação Civil (ANAC) e serão reacomodados em outros voos da companhia. A Azul lamenta o ocorrido e reforça que medidas como essas são necessárias para conferir a segurança de suas operações" , informou a companhia, por nota. A passagem do furacão tem provocado alterações nas viagens de passageiros de Campinas (SP) que temem a devastação e a insegurança climática. Só em uma das agências de turismo da cidade, 12 mudanças em passagens e destinos foram solicitadas nessa semana. Segundo ela, nunca houve esse tipo de demanda no mês de setembro para viagens com destino à Flórida. Fernando decidiu mudar o destino na véspera, após seis meses planejando a viagem para o estado. "A gente vê um outro destino. Vamos viajar. Os fornecedores envolvidos devem reembolsar por conta de ser um fato fora do nosso controle, como passageiros, como clientes", diz. Aparecida explica que em casos como esse, de fenômenos climáticos, as companhias aéreas e os hotéis não cobram multas para mudanças. Mas, é necessário esperar para ser realocado. Nesta sexta, o furacão caiu da categoria máxima, 5, para a 4, e a previsão é que chegue na Flórida entre sábado (9) e domingo (10). Na passagem pelo Caribe, o Irma deixou destruição, mortos e milhares de desabrigados. Ele passou pelo Norte do Haiti e se dirige para Cuba e o Sul da Flórida com ventos de até 250 km/h. Milhares de pessoas estão deixando a região.