Criminosos são mortos durante troca de tiros com oficiais da Rota em São Vicente, SP. Mais de 100 kg de entorpecentes e armamento foram apreendidos na operação. .  Dois criminosos foram mortos durante troca de tiros com oficiais das Rondas Ostensivas Tobias Aguiar (Rota) em São Vicente, no litoral de São Paulo, neste domingo (18). Uma operação da Polícia Militar, que contou com cães farejadores, terminou com mais de 100 kg de drogas e pistolas apreendidas. Uma denúncia levou os policiais até a Rua Jardel Filho, na região do Japuí. A chegada das viaturas provocou uma correria na comunidade e suspeitos tentaram fugir em direção a um matagal próximo, deixando um veículo que armazenava três sacolas contendo tijolos de maconha. Foi realizada uma varredura no entorno para tentar encontrar os responsáveis pelo transporte do entorpecente. Na vegetação, os policiais, com apoio de cães farejadores do canil da PM, localizaram, também, mais tijolos de maconha, além de porções de cocaína e crack enterrados em meio à mata. Ainda durante as buscas, uma equipe desconfiou de dois homens e, na aproximação, foi recebida a tiros. Houve revide, a dupla foi atingida e acabou se rendendo em seguida. Os criminosos foram encaminhados ao Hospital Municipal da cidade, mas não resistiram aos ferimentos e morreram. Com os homens, os policiais localizaram duas pistolas e dois fuzis. Ao final da operação, as equipes contabilizaram a apreensão de 91,3kg de maconha, 1,2kg de cocaína e 2,7kg de crack. Foram localizadas ainda embalagens, equipamentos para preparo e refino das drogas e contabilidade do tráfico. O caso foi encaminhado para o Distrito Policial Sede de São Vicente, por onde deverá ser investigado. Os corpos dos dois criminosos foram levados ao Instituto Médico Legal (IML) de Santos. O carro onde foi localizado parte da droga também foi recolhido pelos policiais à delegacia.