Furacão Irma cancela voos entre Viracopos e Estados Unidos. Foram canceladas as operações da Azul entre Campinas (SP) e a Flórida programadas para esta sexta-feira (8), sábado (9) e domingo (10)..  A proximidade do Furacão Irma com o Estados Unidos provocou o cancelamento de voos entre o Aeroporto Internacional de Viracopos, em Campinas (SP), e os terminais de Fort Lauderdale e Orlando, na Flórida, programados para sexta (8), sábado (9) e domingo (10). A Azul Linhas Aéreas confirmou o cancelamento devido às condições meteorológicas nos Estados Unidos e destacou que os clientes com os voos afetados podem procurar os canais de relacionamento da companhia: 4003-1118 ou 0800-887-1118. "Os clientes receberão toda assistência necessária de acordo com a Resolução 400 da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) e serão reacomodados em outros voos da companhia. A Azul lamenta o ocorrido e reforça que medidas como essas são necessárias para conferir a segurança de suas operações." A companhia abriu uma operação extra, saindo de Orlando com chegada em Campinas, nesta sexta (8). O voo 9707 decola às 9h locais. Clientes foram comunicados por mensagens. Já o voo 8705, entre Fort Lauderdale e Viracopos, foi antecipado, também nesta sexta, com saída programada às 9h30 (horário local). O Furacão Irma, que já causou 11 mortes na passagem pelo Caribe , é classificado como categoria 5 e é o fenômeno nesta intensidade máxima de mais longa duração já registrado no mundo até hoje pelos serviços meteorológicos. O furacão prossegue avançando em direção à República Dominicana e ao Haiti, em uma rota que o levará à Flórida até o final de semana. A jornalista Gabriela Paganotto está no Estados Unidos e contou ao G1 , nesta quinta-feira (7), que a proximidade do furacão com o país fez com que as pessoas buscassem pela região de Orlando. "O pessoal não está muito apreensivo com a passagem, porque os noticiários falam que ele vai passar na região sul. Mesmo na cidade, tem muita movimentação porque quem mora em Miami está subindo para Orlando para se esconder. Hoje o hotel estava bem mais cheio que o normal", explicou ao mencionar que, por enquanto, os aeroportos locais funcionam normalmente. Uma família de Campinas que está em Orlando contou que G1 que os parques seguem funcionando normalmente e não há, no momento, demonstração de pânico. Eles tiveram o voo remarcado pela Azul e retornam ao Brasil na sexta, no voo 9707. "Os avisos de alertas ainda não vieram. Vimos um grande movimento em postos de gasolina, pessoas comprando água. Os pedágios estão liberados e há um grande fluxo de veículos vindo de Miami para Orlando. As informações são muito bem passadas para a gente e há a probabilidade de o furacão desviar daqui", contou Mariana Aranha. As operações no terminal de cargas em Viracopos não foram afetadas até esta publicação, informou a assessoria da concessionária responsável por administrar o aeroporto.