Aeroporto em Manaus tem voo cancelado por causa do furação Irma. Em todo o país, companhias cancelaram pelo menos 27 voos com destino ou chegada da Flórida. .  Furacão Irma, que já causou 17 mortes na passagem pelo Caribe, está afetando os voos para a região da Flórida, nos Estados Unidos. Em Manaus, a Empresa Brasileira de Infraestrutura Aeroportuária (Infraero) informou que um voo foi cancelado até o momento. De acordo com a estatal, o voo 1265 da American Airlines, da rota regular Manaus/Miami foi cancelado na quinta-feira (7). Nesta sexta, ainda segundo a Infraero, não há previsão de chegada e saído do voo. Em todo o país, A Latam, Azul, Avianca e American Airlines cancelaram pelo menos 27 voos com destino ou chegada da Flórida.