Presidente do PT diz em nota que Palocci mente e que está fora do partido. Gleisi Hoffmann divulgou nota após ex-ministro dizer em carta que Lula 'sucumbiu ao pior da política' e que PT deveria fechar 'acordo de leniência'. Partido acusou 'fraqueza de caráter' de Palocci. .  A presidente do PT, senadora Gleisi Hoffmann, divulgou uma nota na noite desta terça-feira (26) na qual afirmou que o ex-ministro Antonio Palocci mentiu na carta de desfiliação divulgada mais cedo. Gleisi afirmou também que Palocci está "política e moralmente" fora do PT. A carta de Palocci tem quatro páginas e ele diz, por exemplo, que ficou em "choque" ao ver que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva "sucumbiu ao pior da política". O ex-ministro também indagou sobre se o PT " é um partido ou uma seita guiada por uma pretensa divindidade ". Palocci sugeriu, ainda, que o PT feche "acordo de leniência", espécie de delação premiada de empresas na qual companhias admitem crimes em troca de benefícios. "A carta divulgada hoje (26) por Antônio Palocci e seus advogados não se destina verdadeiramente ao PT, mas aos procuradores da Lava Jato. É a mensagem de um condenado que desistiu de se defender e quer fechar negócio com o MPF, oferecendo mentiras em troca de benefícios penais e financeiros", afirmou Gleisi Hoffmann na nota. "A forma desrespeitosa e caluniosa como se refere ao ex-presidente Lula demonstra sua fraqueza de caráter e o desespero de agradar seus inquisidores. Política e moralmente, Palocci já está fora do PT", acrescentou a presidente do PT. Palocci comandou o Ministério da Fazenda no governo Lula e foi ministro da Casa Civil no governo Dilma Rousseff. Ex-prefeito de Ribeirão Preto (SP) pelo PT, ele também atuou entre os principais coordenadores das campanhas de Lula em 2002 e de Dilma, em 2010. Preso na Lava Jato, Palocci prestou depoimento ao juiz Sérgio Moro no último dia 6 de setembro. Entre outros pontos, ele disse que Lula fechou um "pacto de sangue" com a Odebrecht que envolveu o pagamento de propina no valor de R$ 300 milhões. O ex-ministro disse, também, que "em algumas oportunidades" se reuniu com Lula "no sentido de criar obstáculos para a Lava Jato". Na ocasião, a assessoria do ex-presidente negou todas as acusações. O próprio ex-presidente Lula afirmou, também em depoimento a Moro, que Palocci mentiu no depoimento, acrescentando que o ex-ministro é "calculista e frio" . Leia a íntegra da nota divulgada pela presidente do PT, senadora Gleisi Hoffmann. NOTA DO PARTIDO DOS TRABALHADORES A carta divulgada hoje (26) por Antônio Palocci e seus advogados não se destina verdadeiramente ao PT, mas aos procuradores da Lava Jato. É a mensagem de um condenado que desistiu de se defender e quer fechar negócio com o MPF, oferecendo mentiras em troca de benefícios penais e financeiros. A carta repete as falsas acusações que ele fez diante do juiz Sergio Moro e que contrariam seus depoimentos anteriores. Em qual Palocci se deve acreditar: no que diz ter mentido antes ou no que mudou de versão agora para se salvar? O PT trata de forma igual todos os filiados que enfrentam investigações e ações judiciais. Respeitamos o princípio da presunção da inocência. Ninguém será julgado por comissão de ética partidária antes do trânsito final dos processos na Justiça. Palocci decidiu “queimar seus navios”, romper com sua própria história e renegar as causas que defendeu no passado. A forma desrespeitosa e caluniosa como se refere ao ex-presidente Lula demonstra sua fraqueza de caráter e o desespero de agradar seus inquisidores. Política e moralmente, Palocci já está fora do PT. Gleisi Hoffman