'Piratas do Caribe - A vingança de Salazar' estreia nos cinemas do Sul do Rio. Estreia nacional, o filme "Comeback" é o último trabalho de Nelson Xavier nas telonas. "Além das Palavras" e o "Cidadão Ilustre" também são novidades..  O mais novo longa da série "Piratas do Caribe" é a estreia desta quinta-feira (25), no Sul do Rio de Janeiro. “Piratas do Caribe — A Vingança de Salazar” é o sexto filme da saga, e traz o capitão Jack Sparrow (Johnny Depp) em uma missão de salvar a própria pele e fugir do seu antigo inimigo. O vilão Salazar, interpretado por Javier Bardem, forma um exército de fantasmas piratas e tem como objetivo exterminar todos os piratas existentes. A saída para Sparrow é encontrar o tridente de Poseidon. O poderoso objeto acaba com qualquer tipo de maldição. O filme traz o filho do casal Elizabeth e Will, Henry Turner (Brenton Thwaites), que vai ajudar Sparrow na aventura de encontrar o tridente. Mantendo a mistura de ação, aventura e romance, Henry contará com a ajuda da jovem Carina (Kaya Scodelario). O longa conta com a participação especial do ex-beatle, Paul McCartney. O último filme do ator brasileiro Nelson Xavier — morto no último dia 10 — também é novidade. Em "Comeback", Nelson é Amador, um ex-pistoleiro que vive uma aposentadoria solitária. Saudoso, ele tem um álbum que reúne recortes dos crimes antigos. Depois de muita humilhação, Amador resolve voltar ao mundo do crime e responder com violência a todos que o criticaram. A história da poeta Emily Dickinson é contada no filme "Além das Palavras". Uma biografia da poeta, de 1830, que traz o universo da artista. O longa conta sua vida, da infância até os últimos anos, mostrando o lado profissional e pessoal de Emily. Para finalizar as novidades da semana, o filme argentino que representou a categoria "filme estrangeiro" no Oscar de 2016, "O cidadão Ilustre" conta a história de um renomado escritor que volta a cidade natal para receber um prêmio. Depois de viver 40 anos na Europa, ele vai encontrar alegrias mas também alguns problemas na cidade natal. Confira as novidades e as opções de filmes em cartaz. Divirta-se! ESTREIAS Piratas do Caribe – A vingança de Salazar - 2D e 3D Ação/Aventura; classificação 12 anos Sinopse: O capitão Jack Sparrow (Johnny Depp) se envolve em mais uma aventura. O vilão Salazar, interpretado por Javier Bardem, forma um exército de fantasmas piratas e tem como objetivo exterminar todos os piratas existentes. Dessa vez, Sparrow conta com Henry Turner (Brenton Thwaites), filho do casal Elizabeth e Will, e da jovem Carina. Juntos, eles procuram o tridente de Poseidon, capaz de acabar com qualquer tipo de maldição. Além das Palavras - 2D Biografia/Drama; classificação 12 anos Sinopse: O filme conta a história da poeta americana Emily Dickinson (Cynthia Nixon). A narrativa começa na infância da jovem poeta até seus últimos anos como artistas. ALém da proffional que não teve grande reconhecimento, a trama mostra a mulher por traz da arte. Emily escrevia um poema por dia, mais do que foi publicado. Comeback - 2D Drama; classificação 16 anos Sinopse: Amador (Nelson Xavier) é um ex-pistoleiro aposentado. Solitário e amargurado, coleciona em um álbum os recortes de jornal de seus crimes antigos. Após várias humilhações, ele vai reagir com violência à hostilidade do mundo que o cerca enquanto tenta voltar à ativa. O Cidadão Ilustre - 2D Drama; classificação 14 anos Sinopse: Daniel Mantovani (Oscar Martínez), um escritor argentino e vencedor do Prêmio Nobel, depois de morar 40 anos na Europa, volta ao povoado onde nasceu e que inspirou a maioria de seus livros, para receber o título de Cidadão Ilustre em sua terra natal. Porém, a volta na cidade desperta alegrias, mas também desavenças. CONTINUAÇÕES A Autópsia - 3D Terror; classificação 14 anos Sinopse: Tommy Tilden e Austin Tilden, seu filho, são os responsáveis por comandar o necrotério de uma pequena cidade do interior dos Estados Unidos. Os trabalhos que recebem costumam ser muito tranquilos por causa da natureza pacata da cidade, mas, certo dia, o xerife local traz um caso complicado: uma mulher desconhecida foi encontrada morta nos arredores da cidade - "Jane Doe", no jargão americano. Conforme pai e filho tentam descobrir a identidade da mulher morta, coisas estranhas e perigosas começam a ocorrer, colocando a vida dos dois em perigo. A Família Dionti - 2D Comédia/drama; classificação livre Sinopse: O jovem Kelton vive no interior de Minas Gerais, junto do irmão e do pai. Eles trabalham no canavial, e fazem pequenos bicos na feira. Kelton sofre com a ausência da mãe, que "se transformou" e abandonou a família.. Ao se apaixonar por uma colega de sua sala, o garoto tem medo de sofrer o mesmo destino da mãe. Os indícios estão todos lá: ele transpira demais, tem desmaios... Kelton estaria derretendo? Alien: Covenant - 2D Ficção científica/terror; classificação 14 anos Sinopse: 2104. Viajando pela galáxia, a nave colonizadora Covenant tem por objetivo chegar ao planeta Origae-6, bem distante da Terra. Um acidente cósmico antes de chegar ao seu destino faz com que Walter, o andróide a bordo da espaçonave, seja obrigado a despertar os 17 tripulantes da missão. Logo Oram precisa assumir o posto de capitão, devido a um acidente ocorrido no momento em que todos são despertos. Em meio aos necessários consertos, eles descobrem que nas proximidades há um planeta desconhecido, que abrigaria as condições necessárias para abrigar vida humana. Oram e sua equipe decidem ir ao local para investigá-lo, considerando até mesmo a possibilidade de deixar de lado a viagem até Origae-6 e se estabelecer por lá. Só que, ao chegar, eles rapidamente descobrem que o planeta abriga seres mortais. A Cabana - 2D Drama; classificação 12 anos Sinopse: Um homem vive atormentado após perder a sua filha mais nova, cujo corpo nunca foi encontrado, mas sinais de que ela teria sido violentada e assassinada são encontrados em uma cabana nas montanhas. Anos depois da tragédia, ele recebe um chamado misterioso para retornar a esse local, onde ele vai receber uma lição de vida. Corra! - 2D Suspense; classificação 14 anos Sinopse: Chris é jovem negro que está prestes a conhecer a família de sua namorada caucasiana Rose. A princípio, ele acredita que o comportamento excessivamente amoroso por parte da família dela é uma tentativa de lidar com o relacionamento de Rose com um rapaz negro, mas, com o tempo, Chris percebe que a família esconde algo muito mais perturbador. Guardiões da Galáxia Vol. 2 - 2D Ação/ficção científica; classificação 12 anos Sinopse: Agora já conhecidos como os Guardiões da Galáxia, os guerreiros viajam ao longo do cosmos e lutam para manter sua nova família unida. Enquanto isso tentam desvendar os mistérios da verdadeira paternidade de Peter Quill. O Poderoso Chefinho - 2D Animação; classificação livre Sinopse: Um bebê falante que usa terno e carrega uma maleta misteriosa une forças com seu irmão mais velho invejoso para impedir que um inescrupuloso CEO acabe com o amor no mundo. A missão é salvar os pais, impedir a catástrofe e provar que o mais intenso dos sentimentos é uma poderosa força. Os Smurfs e a Vila Perdida - 2D Animação; classificação livre Sinopse: Smurfette não está contente: ela começa a perceber que todos os homens do vilarejo dos Smurfs têm uma função precisa na comunidade, menos ela. Indignada, ela parte em busca de novas descobertas, e conhece uma Floresta Encantada, com diversas criaturas mágicas. Enquanto isso, o vilão Gargamel segue os seus passos. Rei Arthur: A Lenda da Espada – 2D e 3D Ação/ Aventura; classificação 12 anos Sinopse: Arthur é um jovem das ruas que controla os becos de Londonium e desconhece sua predestinação até o momento em que entra em contato pela primeira vez com a Excalibur. Desafiado pela espada, ele precisa tomar difíceis decisões, enfrentar seus demônios e aprender a dominar o poder que possui para conseguir, enfim, unir seu povo e partir para a luta contra o tirano Vortigern, que destruiu sua família. Velozes e Furiosos 8 - 2D Ação; classificação 14 anos Sinopse: Dom e Letty estão curtindo a lua de mel em Havana, mas a súbita aparição de Cipher atrapalha os planos do casal. Ela logo arma um plano para chantagear Dom, de forma que ele traia seus amigos e passe a ajudá-la a obter ogivas nucleares. Tal situação faz com Letty reúna os velhos amigos, que agora precisam enfrentar Cipher e, consequentemente, Dom.