Voos de Belém para Miami são cancelados por conta do furacão Irma. Infraero orienta passageiros a procurarem a companhia aérea para mudar data do voo ou a rota. O furacão Irma é uma das mais fortes tempestades no Oceano Atlântico dos últimos 100 anos, com ventos de mais de 250km por hora..  Os voos diretos de Belém-Miami estão suspensos por causa do furacão Irma, que tem devastado as ilhas do Caribe e segue em direção à Flórida. Segundo informações da única companhia aérea que faz o trajeto Belém-Miami, os passageiros afetados em voos de/para Punta Cana (República Dominicana), Havana (Cuba), Miami e Orlando (Estados Unidos) entre 5 e 11 de setembro de 2017 podem alterar a data do voo , mudar a rota ou pedir o reembolso integral da passagem no site da companhia. A Infraero informou que está orientando os passageiros a procurarem a companhia para tirar todas as dúvidas. Até agora, pelo menos 17 pessoas morreram vítimas do furacão . A dona de casa Rosilda Lima, mãe do atleta paraense Jucelino Júnior, está preocupada. O filho não consegue sair da Jamaica por causa da ameaça do furacão. O furacão Irma é uma das mais fortes tempestades no Oceano Atlântico dos últimos 100 anos, com ventos de mais de 250km por hora. Rosilda não larga o celular à espera de noticias. “Essa noite eu não falei com ele. Só mandei mensagem dizendo ‘meu filho, ligue pra mamãe’”, diz ela. O atleta de saltos ornamentais saiu de Belém há nove anos e atualmente trabalha fazendo shows em um cruzeiro. O navio onde ele está precisou mudar de rota por causa da proximidade do furacão Irma. A embarcação saiu da Flórida, nos EUA, passou pelo México e seguia para o Haiti, mas foi parar na Jamaica. O Irma está a caminho da Flórida, onde Jucelino deve desembarcar no final de semana. Segundo o Instituto de Meteorologia do Pará, o furacão se formou devido às altas temperaturas na superfície do oceano. O vapor da água baixou a pressão atmosférica e intensificou os ventos na região, que se movimentam em espiral no oceano.