STF concede liberdade a 4 advogados presos na Operação Têmis em Ribeirão Preto. Ministro considerou ilegais prisões preventivas da força-tarefa que apontou fraudes judiciais de R$ 100 milhões. Acusados devem ser soltos ainda nesta terça-feira (20), segundo defesa..  O Supremo Tribunal Federal (STF) concedeu habeas corpus para libertar quatro advogados acusados por fraudes em processos judiciais pela Operação Têmis, em Ribeirão Preto (SP). A liminar expedida pelo ministro Marco Aurélio foi favorável à liberação de Ângelo Luiz Feijó Bazo, Renato Rosin Vidal, Gustavo Caropreso Soares de Oliveira e Klauss Phillip Lodoli, presos desde janeiro. A 4ª Vara Criminal de Ribeirão Preto foi comunicada sobre a decisão e os acusados devem deixar a prisão ainda nesta terça-feira (20), segundo o advogado de defesa Bazo, Rogério Luis Adolfo Cury. Em decisão de 15 de março, o ministro do STF rejeitou os elementos alegados para a prisão preventiva, como o risco de fuga, de intimidação de testemunhas e prejuízo às investigações. O recurso foi ajuizado em Brasília (DF) em nome de Feijó Bazo, mas seus efeitos foram estendidos aos outros três. Em janeiro, Feijó Bazo tinha tido os mesmos pedidos rejeitados no Tribunal de Justiça de São Paulo (TJ-SP) . Antes de recorrer ao STF, a defesa ainda recorreu e teve o pedido rejeitado pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ). "[A ordem de prisão] Partiu da capacidade intuitiva, olvidando que a presunção seria de postura digna, ante o fato de achar-se o paciente submetido aos holofotes da Justiça", afirmou o ministro. Foram mantidas, no entanto, as demais medidas cautelares , como a suspensão dos processos em que os advogados atuavam, a proibição de manterem contato com autores das ações por ele ingressadas, bem como de frequentarem repartições do judiciário, delegacias e presídios. Os investigados estão entre os sete presos na operação e são acusados pelo Ministério Público de integrar um esquema que resultou em fraudes judiciais de R$ 100 milhões obtidos, segundo as investigações, por intermédio de ações ajuizadas indevidamente em nome de beneficiários das perdas inflacionárias de planos econômicos das décadas de 1980 e 1990. No processo penal em trâmite sobre o caso, os acusados já foram citados e a defesa apresentou alegações preliminares, mas a fase de oitivas de testemunhas ainda não teve início. Segundo o MP, os acusados conseguiam ilegalmente o cadastro de clientes de bancos e entravam com ações sem que as pessoas soubessem que os nomes delas eram usados. A suspeita de que funcionários das instituições financeiras estejam envolvidos na fraude não está descartada. Com a relação de correntistas em mãos, assim como os números das contas bancárias e os respectivos valores depositados na década de 1990, os investigados saíam à procura de homônimos residentes em Ribeirão e região para usá-los nas fraudes. As vítimas assinavam procurações em meio a outros documentos, sem nenhum conhecimento. Inadimplente, a maioria dessas pessoas era abordada pelos advogados ou por intermediários deles, com a promessa de conseguirem quitar as dívidas. Ao todo, sete mandados de prisão foram cumpridos na operação, batizada com o nome da divindade grega da Justiça. Em 11 de janeiro, quando a força-tarefa foi deflagrada, cinco pessoas foram presas . Destas, três são advogados de um escritório de advocacia e dois são ligados a associações que prometiam limpar o nome de inadimplentes em Ribeirão Preto. Entre elas estavam Feijó Bazo e Khuri da Silveira. No dia 15, um advogado e um dono de uma entidade, até então foragidos, se entregaram à polícia . Além disso, a Justiça determinou o bloqueio de carros, imóveis e de até R$ 25 milhões em contas bancárias dos investigados, a suspensão das atividades profissionais deles e de todas as ações ajuizadas por eles em São Paulo e Minas Gerais . Somente em Ribeirão, os advogados ajuizaram 53,3 mil processos , afora outros 30 mil recursos no Tribunal de Justiça de São Paulo (TJ-SP), além de processos ainda não contabilizados em comarcas como Belo Horizonte (MG). Os suspeitos também serão alvos de procedimentos ético-administrativos na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) . Como desdobramento das investigações, o vereador Isaac Antunes (PR), suspeito de envolvimento nas fraudes, será investigado por crime eleitoral pela Polícia Federal. Veja mais notícias da região no G1 Ribeirão e Franca