Janot pede para transformar prisão de Joesley e Saud de temporária para preventiva. Se pedido for aceito, executivos não terão prazo definido para deixar a prisão. Caso está na mão do ministro Edson Fachin, do STF, que deve decidir sobre a solicitação da PGR..  O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, enviou no início da noite desta quinta-feira (14) ao ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), um pedido para transformar de temporárias para preventivas as prisões dos executivos Joesley Batista e Ricardo Saud, da J&F. A prisão de ambos, que tinha prazo inicial de cinco dias, vence nesta quinta. Janot poderia pedir prorrogação do prazo por mais cinco dias, mas decidiu pedir a conversão em preventiva, modalidade de prisão que não tem prazo definido para terminar. Joesley e Saud foram presos no final de semana sob suspeita de terem omitido informações no acordo de delação premiada fechado com o Ministério Público Federal na Operação Lava Jato. Mesmo que não haja alteração na modalidade de prisão, Joesley continuará preso em razão de uma decisão da Justiça Federal de São Paulo, que decretou a prisão preventiva em outra investigação, que apura se o empresário usou informações privilegiadas para obter lucro indevidamente no mercado financeiro. Mais cedo nesta quinta, os dois executivos compareceram a um interrogatório na Polícia Federal, em Brasília, mas decidiram ficar calados. O advogado de Joesley e Saud, Antonio Carlos Castro Machado, o Kakay, afirmou que eles ficaram em silêncio em razão da iminência de Janot pedir a retirada dos benefícios do acordo de delação premiada. Pelo acordo, os dois, delatores da Operação Lava Jato, ganhariam imunidade, isto é, a garantia de que, em troca das informações que forneceram, não seriam presos.