Áudio de ameaça a agentes penitenciários após motim foi gravado de dentro da cadeia, diz polícia. Detento que gravou áudio está preso em Penitenciária de Rondonópolis, segundo a Polícia Civil. Durante motim na terça-feira (20) na PCE, em Cuiabá, um preso foi morto..  Um dos áudios de ameaças a agentes penitenciários feitas após o motim dos detentos da Penitenciária Central do Estado (PCE), em Cuiabá, na terça-feira (20), foi gravado de dentro da cadeia, segundo a Polícia Civil. As ameaças circulam nas redes sociais. O autor de uma das mensagens está preso na Penitenciária Major Eldo Sá, a Mata Grande, em Rondonópolis, a 218 km de Cuiabá. Jonathan Oliveira da Silva, que teria gravado o áudio, tem passagens por roubo, tráfico de drogas, e organização criminosa. Na cela onde ele está alojado, a polícia encontrou três aparelhos de celular. Os eletrônicos devem ser encaminhados para perícia. Jonathan foi encaminhado para a Delegacia Especializada de Roubos e Furtos (Derf) de Rondonópolis para prestar esclarecimentos. O motim de presos ocorreu nos raios 3 e 4 da PCE, onde estão custodiados 850 presos . Segundo a Sejudh, o ato dos detentos foi em protesto às ações de revista feitas nas celas. De acordo com o Sindicato dos Servidores Penitenciários do Estado de Mato Grosso (Sindspen-MT), durantes as revistas, foram encontrados e apreendidos 78 celulares, cinco facas artesanais, fones de ouvido, 1,6 kg de cocaína e carregadores de celular Durante o motim, um preso, identificado como Jesuíno Cândido da Cruz Júnior, de 28 anos, morreu e outros quatro detentos ficaram feridos. A morte, segundo a polícia, é investigada pela Delegacia de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). Ele havia sido transferido da Cadeia Pública de Várzea Grande para a PCE em outubro de 2017 e cumpria pena por tráfico de entorpecentes e roubo, segundo a Secretaria Estadual de Justiça e Direitos Humanos (Sejudh-MT).