Polícia prende suspeitos de roubo de carro com sequestro de criança de 4 anos. Equipe da 35ª DP identificou Marcelo Santos da Silva, vulgo Melô, e Lucas Mamede Andrade como sendo os dois indivíduos que participaram do crime..  A polícia prendeu dois suspeitos de roubarem o veículo da dona de casa Kate da Silva, em Santa Cruz, na noite de terça-feira (16), levando no banco traseiro do veículo uma criança de apenas 4 anos, filho da vítima. A equipe da 35ª DP (Campo Grande), orientada pelos delegados Marcelo Ambrósio e Fábio Souza, identificou Marcelo Santos da Silva, vulgo Melô, e Lucas Mamede Andrade como sendo os dois indivíduos que participaram do crime. Marcelo e Lucas foram reconhecidos pela vítima e confessaram a autoria do crime. A prisão preventiva deles foi representada pela autoridade policial e, após o deferimento, foi devidamente cumprida. A dona de casa viu os bandidos levarem o seu carro com o filho Enzo , de 4 anos, dentro do veículo. A polícia agiu rápido, montou um cerco, perseguiu os bandidos por mais de 20 quilômetros, e, depois de duas horas, mãe e filho se reencontraram. O pesadelo aconteceu na porta do Hospital Pedro II, em Santa Cruz, pouco antes das 23h de terça-feira. O menino estava doente, não havia vaga para internação na unidade e a mãe iria levá-lo para outro hospital. Na hora de sair do estacionamento, foi abordada por dois assaltantes armados, que estavam a pé. Uma testemunha chamou a polícia, que deu um alerta para as equipes que estavam na região. PMs do Batalhão de Vias Expressas (BPVE) viram o carro passar na Avenida Brasil e iniciaram a perseguição. Os policiais, que não quiseram gravar entrevista, contaram que os assaltantes entraram na comunidade Vila Aliança e, na hora de fugir, atiraram contra os PMs que estavam cercando o carro.