'Meu filho não é bandido, ele é doente', diz pai de preso por estupro em ônibus em SP. Para aposentado, Diego Novais passou a ter comportamento sexual obsessivo após acidente e operação em 2006. Filho é suspeito de atacar ao menos 18 mulheres..  “Meu filho não é bandido, ele é doente”, disse o pai do homem suspeito de abusar sexualmente de pelo menos 18 mulheres, a maioria delas dentro de ônibus, nos últimos oito anos em São Paulo. Sob a condição de que seu nome e rosto não fossem divulgados, o aposentado de 65 anos aceitou falar nesta quarta-feira (6) com o G1 sobre a prisão do filho, Diego Ferreira de Novais, que está preso por um dos ataques cometidos. O ajudante geral de 27 anos e passou a ser um dos assuntos mais discutidos na imprensa nas últimas semanas por conta das diversas passagens por crimes sexuais. “Uma pessoa normal não faz isso”, disse o pai de Diego, que não vê o filho desde a última prisão dele, no sábado (2), quando o ajudante esfregou o pênis em uma empregada em um coletivo no Centro da capital. Câmeras flagraram a prisão . “Ele precisa de tratamento psiquiátrico”, falou o aposentado, que tem mais oito filhos, e mora com alguns deles em uma casa sem acabamento em uma comunidade de Americanópolis, Zona Sul de São Paulo. A mulher dele não quis falar. Os vizinhos relataram à reportagem que conhecem a família de Diego há anos e o ajudante era uma pessoa que não demonstrava um comportamento sexual obsessivo até 2006, quando teria sofrido um acidente de trânsito. O filho trabalhava com o pai, o ajudando a colocar pisos de madeira. “Eu aluguei uma Fiorino... E mandei ele [Diego] embora. Foi, chegando na [Avenida] Cupecê e ele bateu o carro. Ele não. O motorista bateu o carro. Ele saiu fora do... Ele saiu fora e... bateu a cabeça”, recordou o pai do ajudante. Diego estava no banco do carona. “Ele estava sem cinto de segurança. Naquilo que o carro bateu e capotou, ele... capotou. Ai ele saiu fora”, lembrou o aposentado, que falou que o filho passou por cirurgia no Hospital das Clínicas. E depois da operação, Diego mudou o temperamento e passou a atacar mulheres, segundo o pai. “Piorou, lógico”, lamentou. Recentemente o ajudante falou à polícia sobre o caso de 2006 , comentando que ficou dois meses em coma e quando saiu do hospital começou cometer os abusos sexuais. E que diante disso, pedia ajuda psiquiátrica para se tratar. Um delegado chegou a pedir que o preso fosse submetido a exames psiquiátricos para saber se ele sofre de alguma doença. A Defensoria Pública , que defende Diego, informou por meio de nota que entende que o ajudante deve ser solto para receber eventual tratamento médico. O Ministério Público (MP) também pediu a realização de testes no ajudante, mas entende que ele tem de continuar isolado. A sétima vítima de Diego falou ao G1 que o abusador não é uma pessoa normal e precisa ser tratado e separado do convívio social (assista vídeo acima) . O psiquiatra Guido Palomba disse na mesma reportagem que existe a possibilidade de que um trauma mude o comportamento sexual de uma pessoa. Diante da repercussão do ataque cometido por Diego no último sábado, a Justiça decidiu manter Diego preso preventivamente por estupro . Diego está preso atualmente no Centro de Detenção Provisória (CDP) de Pinheiros, na Zona Oeste. Caso ele seja submetido ao incidente de insanidade mental e o resultado aponte que ele sofre de alguma doença, o ajudante teria de ser transferido para um hospital psiquiátrico, onde receberia tratamento e teria restrição de liberdade. A Justiça determinou que caberá ao juiz que for assumir o caso a possibilidade de avaliar se é necessária a realização de exames em Diego. Na segunda-feira (4), um juiz condenou Diego por outro crime: violação sexual pelo fato de ele ter tocado a vagina de uma estudante em uma condução. Foi a terceira condenação do ajudante, mas a primeira que resultou em prisão: 2 anos em regime fechado.