Mãe que teve carro roubado com filho dentro lembrou do caso de João Hélio. Garoto de 4 anos foi levado para hospital, mas não havia vagas e seria levado para outra clínica, quando ele e a mãe foram abordados. "Imaginei que iam jogar meu filho", disse ela..  A mãe de um menino de 4 anos sequestrado após o carro dela ser roubado em Santa Cruz, Zona Oeste do Rio, disse, em entrevista ao RJTV desta quarta-feira (17), que temia um novo caso como o do menino João Hélio. Em 2007, o carro dos pais de João Hélio foi levado por bandidos e o menino de 6 anos — preso no cinto de segurança — ficou no banco traseiro, foi arrastado no asfalto pelo carro em fuga e morreu. Na noite desta terça-feira (16), o carro com mãe e filho foi roubado na saída de um hospital. A polícia foi chamada, e houve perseguição pelas ruas da região. Foram duas horas de desespero até que a mãe pudesse reencontrar o filho. “Comecei a gritar: pode levar o carro. Só deixa o meu filho. Eu só quero tirar o meu filho”, disse a mãe da criança. Ela não conseguiu retirar o filho da cadeirinha, e os bandidos fugiram. A polícia foi chamada e perseguiu os criminosos. A perseguição só terminou 25 quilômetros depois, em Bangu. O pesadelo aconteceu na porta do Hospital Pedro II, em Santa Cruz, pouco antes das 23h de terça-feira. O menino está doente, não havia vaga para internação na unidade e a mãe iria levá-lo para outro hospital. Na hora de sair do estacionamento, foi abordada por dois assaltantes armados, que estavam à pé. Uma testemunha chamou a polícia, que deu um alerta para as equipes que estavam na região. PMs do Batalhão de Vias Expressas (BPVE) viram o carro passar na Avenida Brasil e iniciaram a perseguição. Os policiais, que não quiseram gravar entrevista, contaram que os assaltantes entraram na comunidade Vila Aliança e, na hora de fugir, atiraram contra os PMs que estavam cercando o carro.