Após sequestro, menino de 4 anos diz que está 'bem': 'minha mãe me achou'. Dona de casa Kate Silva viu bandidos levarem seu carro com o filho, Enzo, dentro do veículo. Em entrevista ao RJTV, mãe confessou que não sente raiva dos bandidos. .  Kate da Silva ainda está assustada depois do momento de terror que viveu na noite desta terça-feira (16). A dona de casa viu bandidos levarem o seu carro com o filho Enzo , de 4 anos, dentro do veículo. A polícia agiu rápido, montou um cerco, perseguiu os bandidos por mais de 20 quilômetros. e depois de duas horas, mãe e filho se reencontraram. Ainda assustada, Kate foi buscar conforto na casa da mãe. O repórter Danilo Vieira conversou com Kate e Enzo na noite desta quarta-feira (17). Na entrevista, ela disse que não sente raiva dos criminosos. "Sinto pena. Só pena. Se eles voltassem aqui, eu falaria: leva o carro, pode levar, mas deixa meu filho". Depois do susto, a criança disse que está se sentindo "bem" por ter sido encontrado: "minha mãe me achou". Na noite desta terça-feira (16), o carro com mãe e filho foi roubado na saída de um hospital. A polícia foi chamada, e houve perseguição pelas ruas da região. Foram duas horas de desespero até que a mãe pudesse reencontrar o filho. “Comecei a gritar: pode levar o carro. Só deixa o meu filho. Eu só quero tirar o meu filho”, disse a mãe da criança. Ela não conseguiu retirar o filho da cadeirinha, e os bandidos fugiram. A polícia foi chamada e perseguiu os criminosos. A perseguição só terminou 25 quilômetros depois, em Bangu. O pesadelo aconteceu na porta do Hospital Pedro II, em Santa Cruz, pouco antes das 23h de terça-feira. O menino estava doente, não havia vaga para internação na unidade e a mãe iria levá-lo para outro hospital. Na hora de sair do estacionamento, foi abordada por dois assaltantes armados, que estavam à pé.