PF apreende espingarda, granadas e 350 Kg de drogas em sítio no AM. Ninguém foi preso até o momento; itens apreendidos estavam escondidos em mata..  A Delegacia de Repressão a Entorpecentes da Polícia Federal do Amazonas apreendeu 350 kg de drogas, além de armamento, munições e artefatos bélicos de guerra. Os objetos foram encontrados neste domingo (18) em um sítio no município de Iranduba, a 27 Km de Manaus. Foram apreendidos “skunk”, cocaína de alta pureza e haxixe. Uma espingarda calibre 12 de origem estrangeira, diversos carregadores de fuzil, 12 (doze) granadas de bocal de 40mm, 04 (quatro) granadas explosivas de mão e diversas munições de calibre restrito também estão entre itens recolhidos pela PF.