Mãe busca leito psiquiátrico para dependente químico há 16 anos em Ribeirão Preto. Após 15 internações temporárias, dona de casa reclama de vaga por permanência maior. No Estado, leitos psiquiátricos caíram 40% em 11 anos e estão abaixo do recomendado pela OMS, aponta Fehoesp. .  Há 16 anos, o filho da dona de casa Izildinha de Fátima da Silva Celani vive uma rotina de idas e vindas de internações temporárias que não resolveram o problema de sua dependência química e seus problemas mentais. Durante esse período, o jovem da zona norte de Ribeirão Preto (SP), que tem problemas com álcool e drogas e esquizofrenia, passou por 15 internações voluntárias. Para a mãe, a única saída é um tratamento mais prolongado, em um leito psiquiátrico. "Essa internação com tempo maior, pelo menos na Defensoria Pública não sai, sai no máximo 40 dias e é só. Reclamo sempre que vou na Defensoria Pública eu falo: gente, não pode ser assim, tem que ser um lugar que vocês mandam e fica lá seis meses pra ver se tem cura mesmo. Acredito no milagre na vida do meu filho, porque internação pra ele (...)", diz. No Estado, o número de leitos psiquiátricos tão procurados por famílias como as de Izildinha caiu 40% em 11 anos, segundo a Federação dos Hospitais, Clínicas e Laboratórios de São Paulo (Fehoesp). O índice é de uma vaga para 4,1 mil habitantes, quando a Organização Mundial de Saúde (OMS) recomenda um leito para 2,2 mil pessoas, o que resulta em um deficit de 20,3 mil leitos. Das 10,7 mil vagas existentes, 7 mil são oferecidas pelo Sistema Único de Saúde (SUS) e 3,7 mil são pela rede privada, aponta o estudo. Na região, esse problema também levou a situações mais extremas, como a de uma família de Serrana (SP) que trancou a filha de 31 anos no quarto para que ela não colocasse a própria vida e a dos demais em risco. O caso chegou a ser investigado pela Polícia Civil e foi levado ao conhecimento do Ministério Público, que orientou o acompanhamento por parte da Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae) . Um acolhimento mais pleno do dependente químico e do doente mental é necessário para que ele possa se restabelecer no meio social, afirma Luiz Damasceno, coordenador do Conselho Municipal Sobre Álcool e Drogas de Ribeirão. "A pessoa fica 30, 40 dias, e depois é dada uma alta. A pessoa volta pra rua, o que vai acontecer? Vai recair. O que nós reivindicamos é um tratamento completo, de seis meses, que a pessoa possa fazer um tratamento mais prolongado e depois tenha uma reinserção social, aí sim estaríamos acolhendo", defende. Segundo o presidente da Fehoesp, o médico Youssif Ali Mere Junior, as vagas necessárias devem estar sujeitas a condições específicas para garantir a integridade dos pacientes. "Um paciente esquizofrênico não pode ficar internado num andar de um hospital em que a janela pode dar algum tipo de sugestão pra ele saltar daquela janela ou ter instrumentos em que ele pode não só se ferir como ferir a outros", avalia. Uma das soluções em vista, para ele, é a abertura de leitos em comunidades terapêuticas. "É um custo muito mais baixo e está muito mais próxima do paciente que necessita desse tratamento."