Sexta-feira, 8 de setembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  'Conversa de bêbado'. É como Joesley Batista definiu o novo áudio que sugere que ele e outros delatores da J&F podem ter omitido informações à Procuradoria-Geral da República, colocando em risco os benefícios concedidos a eles no acordo de delação. Joesley, o advogado da empresa, Francisco de Assis e Silva, e um dos diretores do grupo, Ricardo Saud, prestaram depoimento por mais de 10 horas ontem para esclarecer o teor dessa gravação. Hoje, quem fala à PGR é Marcello Miller, ex-procurador da República, suspeito de ter ajudado os executivos. O G1 também continua acompanhando o rastro de destruição do furacão Irma no Caribe. O empresário Joesley Batista, um dos donos da holding J&F, disse ontem à PGR que acreditar no conteúdo da conversa gravada entre ele e o diretor de Relações Institucionais do grupo, Ricardo Saud, é como acreditar em uma "conversa de bêbados" . Segundo Janot, a gravação indica que delatores teriam omitido informação sobre crimes. Hoje, quem fala é o ex-procurador Marcelo Miller, no Rio de Janeiro. A defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva tem recorrido à estratégia de citar depoimentos de outras testemunhas para rebater as acusações contra ele. Mas os depoimentos de Emilio Odebrecht e de Marcelo Odebrecht confirmam a maior parte do que disse, na quarta-feira, o ex-ministro Antonio Palocci em depoimento ao juiz Sérgio Moro. O Jornal Nacional mostrou o confronto entre o que diz a defesa de Lula e as declarações de Palocci e dos donos da Odebrecht e há apenas uma contradição: se Emilio falou ou não em valores. Assista abaixo : Novos indícios reforçam ligação entre o ex-ministro Geddel Vieira Lima e o dinheiro achado no apartamento na Bahia. Segundo o jornal O Globo, digitais do ex-ministro foram encontradas nas cédulas apreendidas pela Polícia Federal, que também identificou risco de fuga de Geddel. Na manhã desta sexta-feira, Geddel foi levado pela PF do apartamento onde morava. O ex-ministro cumpria prisão domiciliar, sem tornozeleira, em Salvador. O G1 continua acompanhando em tempo real o rastro de destruição deixado pelo furacão Irma , que deve atingir Haiti e Cuba antes de chegar aos EUA, no fim de semana. Ao passar pelas ilhas menores do Caribe, o fenômeno causou devastação e pelo menos 10 mortes. O furacão José, que também está no Oceano Atlântico, ganhou força e subiu para categoria 3 (a escala vai até 5). Potente tremor de magnitude 8,1 sacudiu o México no final da noite de ontem, deixando mortos e provocando alerta de tsunami para 8 países da América Central. O G1 acompanha. A Receita Federal vai liberar a partir das 9h as consultas ao quarto lote do Imposto de Renda de Pessoas Físicas de 2017 . Este lote também incluirá restituições residuais de 2008 a 2016. Tempo segue aberto e quente no Sudeste, exceto no ES, e no Centro-Oeste. Chove em boa parte da região Norte e no litoral Nordestino. No Sul, chove apenas no extremo sul do RS. Veja as temperaturas nas capitais .