Homem é preso em flagrante por tráfico de drogas em Mongaguá, SP. Suspeito contava com a ajuda de um adolescente na venda dos entorpecentes. Dupla foi flagrada em uma avenida do Balneário Jussara, no domingo (18)..  Um homem foi preso e um menor apreendido após serem flagrados praticando a comercialização de entorpecentes em um trecho da Avenida Jussara, em Mongaguá, no litoral de São Paulo, na tarde de domingo (18). O adolescente é suspeito de ajudar o maior na prática de tráfico. De acordo com informações da Polícia Militar, equipes da Força Tática que estavam em patrulhamento rotineiro avistaram um adolescente saindo de um matagal às margens da via, que fica no Balneário Jussara. Ele foi prontamente abordado pelos policiais, sem chances de fuga. Em depoimento, ele confessou que, dentro da área de mata, havia outro suspeito, que foi localizado pelas equipes. Com ele, havia uma bolsa com 23 porções de maconha, 32 flaconetes de cocaína, 17 pedras de crack e R$ 33 em dinheiro, vindos da venda das drogas. Após a abordagem, o rapaz ainda indicou a residência que servia como depósito dos entorpecentes. Lá, os PMs acharam mais 880 cápsulas de cocaína, 85 pedras de crack e 53 porções de maconha. Toda a droga estava separada e pronta para a venda.