Eurides Mescolotto, um dos fundadores do PT, morre aos 67 anos. Mescolotto foi o primeiro candidato do partido ao governo de Santa Catarina..  Eurides Mescolotto, um dos fundadores do PT Nacional, morreu nesta quarta-feira (27) em Florianópolis , informou o partido. Aos 67 anos, ele lutava contra um câncer linfático. Natural de São Paulo, Mescolotto foi o primeiro candidato do partido ao governo de Santa Catarina, em 1982. Foi casado com a ex-ministra Ideli Salvatti, com quem teve dois filhos, e depois se casou com Eliane Schimdt, com quem teve uma filha. Em 2003, foi presidente do Banco do Estado de Santa Catarina (Besc). Depois, deixou o cargo para assumir a presidência da Eletrosul, atividade que exerceu por sete anos. O corpo está sendo velado no crematório Vaticano, no bairro Itacorubi, em Florianópolis, até as 21h. Ele será cremado em Balneário Camboriú, no Litoral Norte do estado.