Criador do Plano Real elogia a economia catarinense, em Florianópolis. Em entrevista ao G1 SC, Gustavo Franco disse que o bom momento do estado é uma conquista de todos. Ele também falou de cinema e sobre o seu último livro..  Um dos técnicos que concebeu o Plano Real, o economista Gustavo Franco esteve em um encontro com empresários catarinenses , em Florianópolis , e elogiou a economia de Santa Catarina. Evento foi realizado na Federação das Indústrias do Estado de Santa Catarina (Fiesc), em 13 de março. Gustavo Franco foi presidente do Banco Central nos anos de governo do presidente Fernando Henrique Cardoso e liderou as principais ações de estabilidade econômica que marcaram o país. Atualmente, é sócio fundador da Rio Bravo Investimentos. Nesta entrevista ao G1 SC, concedida antes de uma palestra na Fiesc, ele falou sobre o lançamento de seu livro mais recente, " A Moeda e a Lei - Uma História Monetária Brasileira", sobre a sensação de se ver como personagem no cinema e também elogiou o desempenho econômico do estado. Confira os principais trechos da conversa. Como é para um economista se ver representado no cinema (no filme Real - O Plano por Trás da História)? Gustavo Franco: Sendo um membro destacado da equipe econômica, eu tinha uma exposição muito grande na imprensa. Sobretudo quando fui presidente do Banco Central. Essa exposição é muito maior do que a do filme. Não tem comparação. É claro que é uma experiência diferente. Vinte anos depois. E o cinema é o cinema. É sempre uma experiência interessante. Mas não foi um filme especialmente bem sucedido. Não teve uma bilheteria muito boa. O que tenho a dizer sobre o filme é que ele desviou muito do livro. Uma interpretação muito idiossincrática das coisas e também do meu personagem (interpretado pelo ator Emílio Orciollo Neto). É meio esquisito. Mas tão esquisito quanto qualquer matéria de jornal ou de revista na ocasião em que eu estava no Banco Central. É uma exposição muito grande, momentânea. Depois o pessoal esquece. Sobre o livro. É possível definir como um passeio pela história da moeda no Brasil? Gustavo Franco: Sim. O livro é uma obra acadêmica que trata de 80 anos da história monetária brasileira. Tem boas razões para começar o relato em 1933 e também para acabar em 2013. Não é bom fazer um livro de História que termina com o jornal de ontem. É bom você parar a certa distância do presente. Não muito longe, para não ter ligação com o que está acontecendo no presente, mas não tão perto para tornar o seu relato muito conjuntural. Começo em 1933 por uma razão bem sólida: é quando oficialmente começa a experiência brasileira com o papel moeda. Como controlar essa criatura é o assunto do livro. Santa Catarina vem registrando indicadores acima da média nacional em setores essenciais ao desenvolvimento, como geração de vagas de emprego e produção industrial. Como o senhor analisa esse resultado? Gustavo Franco: Sou mais habilitado a falar sobre a realidade em que vivo e conheço, que é a do Rio de Janeiro. Mas eu tenho essa informação. É inegável que os resultado de vocês são ótimos. O déficit dos estados, sobretudo o Rio de Janeiro e o Rio Grande do Sul, fez com que a mínima melhora se destacasse.