Após fazer denúncias contra prefeita de Brasileia, procurador é afastado e investigado por insubordinação . Prefeitura instaurou processo administrativo disciplinar e alegou ainda usurpação de função pública. Procurador diz que está sofrendo perseguição por ser ‘transparente’..  Após fazer acusações contra a atual prefeita de Brasileia , Fernanda Hassem (PT), e a ex-prefeita Leila Galvão (PT), o procurador jurídico do município, Pedro Diego de Amorim está sendo investigado por insubordinação grave e foi afastado do cargo por 30 dias. Um processo administrativo disciplinar foi instaurado pela prefeitura da cidade. O processo foi publicado na edição desta segunda-feira (26) do Diário Oficial do Estado (DOE). A prefeitura alega ainda que o procurador praticou crime de usurpação de função pública. Ao G1 , o procurador negou que as denúncias se tratam de questões políticas e pessoais e afirmou que está sendo vítima de perseguição e assédio moral. Segundo Amorim, mesmo com o afastamento e procedimento instaurado contra ele, não vai parar de fazer denúncias. “Sou procurador de carreira. Estão querendo a minha demissão para eu não atrapalhar os esquemas de corrupção. Não se trata de questões pessoais, porque também entrei com várias ações contra o ex-prefeito Everaldo Gomes. Estou sendo perseguido e sofrendo assédio moral, justamente porque trabalho de forma honesta e transparente”, disse o procurador. Ação civil pública Amorim ajuizou uma ação civil pública por improbidade administrativa contra Fernanda Hassem, Leila Galvão (PT) e o ex-presidente da Câmara Municipal, Carlinhos do Pelado. Conforme o procurador, a possível irregularidade causou um prejuízo de mais de R$ 5 milhões na previdência. Conforme a prefeitura informa no documento, o procurador vem atuando sem autorização ao instaurar ações judiciais “de caráter notadamente pessoal” mesmo estando afastado das funções por meio de atestado médico. “A conduta não autorizada do servidor representa grave risco à boa e regular prestação dos serviços públicos, bem como vem suscitando famigerado tumulto e desordem no âmbito do funcionamento da administração pública municipal”, destaca a prefeitura.