Banda Heavenly Kingdom comemora 22 anos com novo CD, clipe e show histórico. Grupo de thrash metal de Cubatão (SP) dividiu o palco com o alemão Frank Blackfire, guitarrista de duas bandas clássicas surgidas na década de 1980..  Com 22 anos de estrada, a banda de thrash metal Heavenly Kingdom, de Cubatão (SP), acaba de lançar seu terceiro álbum completo, o “Slave Of Time”. E o show de apresentação do CD pode ser considerado histórico. O grupo dividiu o palco com o alemão Frank Blackfire, guitarrista do Sodom e ex-integrante do Kreator, duas das bandas surgidas na década de 1980 que mais influenciam os cubatenses. E, nesta terça-feira (27), saiu do forno o clipe da canção “No More Holy Wars”, o primeiro do novo trabalho. A Heavenly Kingdom foi fundada em 1996 pelo guitarrista e vocalista Vagner ‘Fifo’ Mesquita e pelo baterista André Balula, após o término da banda Confessions. De lá para cá, o grupo passou por diversas mudanças de formação, e até mesmo de estilo musical. No início, o som era mais voltado ao heavy e ao power metal. Em 2008, a banda passou ao thrash metal, maior influência dos membros fundadores. Assim, nasce o primeiro CD, “Tears From The Sky”. Em 2010, a Heavenly Kingdom lança um EP oficial, à época com o vocalista Ângelo Quintanilha. Em 2012, com Fifo assumindo também a voz, vem o segundo álbum completo, “Nature In Fury”. Na sequência, em 2014, sai o primeiro clipe oficial, da faixa “No Violence”. Após diversos shows, abrindo para bandas de renome como Korzus, Attomica, Ratos de Porão, Oitão e Woslom, a Heavenly Kingdom entra novamente em estúdio, em 2017, para a gravação de seu terceiro álbum, “Slave Of Time”, lançado em março deste ano durante show com Frank Blackfire, em Santos. Atualmente, após a saída do baterista e membro fundador André Balula, a banda tem em sua formação Vagner Mesquita (guitarra e vocal), Brenno Lima (guitarra), Bruno Conrado (bateria) e Leandro Dias (baixo e vocal). Em entrevista ao G1 , Vagner falou um pouco mais sobre o grupo, suas influências, ideias e projetos: G1 - Quais são as bandas que influenciaram ou ainda influenciam o grupo? As bandas que mais nos influenciam são as de heavy e thrash metal dos anos 80, tais como Exodus, Slayer, Sodom, Kreator, Metallica, Nuclear Assault, Anthrax, Destruction, Testament, Judas Priest, Accept, entre tantas outras. G1 - Como é o processo criativo para a composição das músicas? Desde sempre, as composições se dão nos ensaios. Às vezes, eu chego com um riff, mais algum outro integrante também, e até a saída do André Balula, ele me ajudava a compor com as batidas da bateria, com as ideias dele. G1 - De onde vem a inspiração para as letras? Como em várias bandas, a inspiração vem do cotidiano, com foco, principalmente, em temas como a violência, guerras, miséria, fome, contra as coisas ruins, contra o mal e as maldades da humanidade. G1 - Como vocês avaliam o espaço dado às bandas de thrash metal na região e no Brasil? Ruim. Como todos sabem, há escassez de espaços, de apoiadores desse tipo de música. No Brasil, só tem vez o funk, o pagode e o sertanejo, por exemplo. O metal só sobrevive por meio de quem ama esse estilo de verdade. G1 - Quais as maiores dificuldades que a banda enfrenta hoje? Como em todas as bandas, a primeira dificuldade é a financeira. É preciso investir em ensaios, gravação, prensagem de CDs, camisetas e etc. Mas, também, faltam espaços para se tocar, falta estrutura. Cachê nunca se tem, o máximo que conseguimos é cerveja e água no dia do show. Na maioria das vezes, nem a condução, temos que tirar do bolso. G1 - MP3, aplicativos de música... Aliados ou inimigos do crescimento de bandas com poucos recursos? Eu vejo como aliados, se for uma coisa legal, sem ser pirataria. Ajuda, e muito, a divulgar a banda. O YouTube, por exemplo, é muito bom, lá você consegue mostrar seu trabalho, muitas pessoas têm acesso. Hoje, essas plataformas são fundamentais. G1 - Viver de música: possível ou utopia? Por quê? Se for de rock/metal, é utopia. No Brasil, só vivem de música aqueles que tocam com grandes artistas, como Ivete Sangalo, Roberto Carlos, ou professores de música. Assim eu vejo. No caso de bandas de metal, ainda mais as underground, é completamente ao contrário disso. Tem que se tirar dinheiro do bolso, do emprego que se tem, para colocar na banda. G1 - Como foi dividir o palco com o Frank Blackfire, que integra o Sodom e tocou no Kreator, duas das bandas que mais influenciam vocês? Foi gratificante demais, um sonho realizado. Eu, particularmente, sou fã demais de Sodom e Kreator, tanto que o nosso som, hoje em dia, é praticamente pautado no thrash metal alemão, e tento ‘imitar’ a linha vocal do Tom Angelripper [Sodom] e de Mille Petrozza [Kreator]. A primeira vez que ouvi Sodom foi em 1990, o EP “Expurse Of Sodomy”, justamente o álbum de estreia do Frank Blackfire. Desse dia em diante, quis conhecer mais sobre a banda, e descobri os álbuns em que ele tocou. Desde essa época, virei fã incondicional, e ele tornou-se um dos meus ídolos no metal. Já o tinha visto quando o Kreator tocou em São Paulo, em 1994. Mas dividir o palco com ele, na nossa região, foi surreal. Ver ele de perto, cumprimentá-lo, tirar fotos e vê-lo tocando os clássicos que ele ajudou a criar, sem palavras. Além, obviamente, de termos divulgado o nosso CD. Inclusive, dei uma cópia para o Frank, espero que ele tenha escutado... G1 - Quais os projetos da banda para os próximos anos? Fazer o máximo de shows possível e divulgar o recém-lançado CD “Slave Of Time”. E obviamente, no futuro, compor, gravar e lançar mais álbuns. Assim é a vida do metal no underground brasileiro.