Remoção de parte de passarela interdita Av. Paralela na quinta-feira. Intervenção acontecerá das 23h até as 5h de sexta, próximo da Estação Tamburugy de Metrô e do Shopping Paralela, no sentido aeroporto..  O trânsito da Av. Paralela, em Salvador, será interditado na noite de quinta-feira (29), para a remoção de trecho de passarela antiga que liga a Estação Tamburugy de Metrô ao Shopping Paralela. De acordo com a CCR Metrô Bahia, o trânsito na avenida principal será bloqueado, em frente ao Shopping Paralela, entre 23h e 5h, e os veículos serão desviados para a via marginal do centro de compras.