PM prende suspeito de dar socos na boca de namorada em Santa Bárbara d'Oeste . Vítima foi encaminhada ao PS Dr. Edson Mano, onde passou por atendimento e o laudo médico confirmou a agressão. .  Um homem de 27 anos foi preso na manhã desta terça-feira (27) suspeito de dar dois socos na boca da namorada, com quem vive em uma casa no Jardim Europa, em Santa Bárbara d'Oeste (SP). A vítima chegou a passar por atendimento no Pronto-Socorro (PS) Dr. Edson Mano, onde um laudo relatou a agressão. Segundo os policiais militares, a vítima afirmou que o namorado chegou embriagado em casa ainda durante a noite de segunda-feira (26). Ele estava alterado e procurava motivos para brigar, mas a mulher conseguiu evitar a agressão. Na manhã desta terça-feira, porém, os dois começaram a discutir e ele acertou os dois socos na boca, o que causou ferimento na vítima, segundo a PM. Os policiais foram à casa deles e o homem foi detido e encaminhado para a delegacia. A Polícia Civil determinou a prisão em flagrante por violência doméstica e o suspeito seguiu para a Cadeia Pública de Sumaré (SP).