Civis e combatentes deixam Guta Oriental, mas bombardeios prosseguem. A bordo de ônibus brancos, mais de mil pessoas, incluindo 237 combatentes, deixaram o setor rebelde de Harasta, ao leste da capital síria. .  Centenas de civis e de combatentes rebeldes começaram a deixar Guta Oriental nesta quinta-feira (22), pela 1ª vez desde o lançamento da ofensiva do regime sírio, determinado a recuperar este reduto insurgente na região de Damasco. A bordo de ônibus brancos, mais de mil pessoas, incluindo 237 combatentes, deixaram o setor rebelde de Harasta, ao leste da capital, no final desta manhã, segundo a televisão estatal síria. "Os ônibus estão estacionados na linha divisória" entre os territórios rebeldes e os do governo, segundo uma fonte militar, indicando que "eles devem ir para a província de Idleb" (noroeste), a última que ainda escapa inteiramente ao controle do regime. Com várias horas de atraso, as saídas começaram nesta manhã e podem durar vários dias, segundo o porta-voz do Ahrar al-Sham, Munzer Fares. No total, cerca de 1.500 combatentes e 6.000 membros de suas famílias devem deixar Harasta, de acordo com a agência oficial de notícias síria Sana. O governo sírio e seu aliado russo concluíram um acordo com o grupo rebelde islamita Ahrar al-Sham para evacuar Harasta, o menor e menos povoado dos três bolsões rebeldes que ainda resistem em Guta Oriental. Mas os ataques aéreos do regime e fogo de artilharia continuavam em outras localidades e mataram 20 civis, incluindo 16 em Zamalka, segundo o Observatório Sírio para os Direitos Humanos (OSDH). Um correspondente da AFP no local viu grandes nuvens de fumaça dos edifícios atingidos. Porém, os rebeldes dispararam bombas e foguetes em Damasco, e quatro pessoas morreram na capital, segundo a televisão estatal. Em mais de um mês de bombardeios aéreos e combates terrestres, o regime do presidente Bashar Al-Assad recuperou mais de 80% do território deste enclave rebelde. Desde o início da ofensiva, em 18 de fevereiro, mais de 1.500 civis morreram, segundo o OSDH. "Harasta foi completamente destruída, a situação dos habitantes é dramática", declarou à AFP o chefe do conselho rebelde local, Hossam al-Beirut. "Esta semana, metade das famílias não tinha nada para comer. As doenças estão causando estragos nos porões", onde as pessoas vivem escondidas para escapar dos bombardeios do regime, lamentou. Em Guta, a ofensiva do regime fez mais de 80.000 deslocados no total. Somente nesta quinta-feira, mais de 4.000 civis deixaram a grande cidade rebelde de Duma, segundo o OSDH. Esses civis não tiveram outra escolha a não ser ir para os locais controlados pelo governo, apesar do medo de retaliação. O deslocamento de moradores em Guta lembra o que aconteceu em outras fortalezas rebeldes recuperadas nos últimos anos pelo governo, inclusive na cidade de Aleppo (norte) no final de 2016. Ao fim de intensos bombardeios e de cercos asfixiantes, os insurgentes dessas localidades e os civis que os apoiavam foram colocados em ônibus, na direção de Idleb. A Anistia Internacional denunciou o deslocamento forçado de populações. Multiplicando as vitórias contra os rebeldes, mas também contra os extremistas, Assad, apoiado por seus aliados Rússia e Irã, já reconquistou mais da metade da Síria. Deflagrada em 2011 pela repressão sangrenta de manifestações pró-democracia, a guerra na Síria deixou mais de 350 mil mortos e forçou milhões de sírios ao exílio. Ao longo dos últimos sete anos, o conflito evoluiu para uma guerra complexa , envolvendo múltiplos personagens que lutam em várias frentes, às vezes com a intervenção direta de potências estrangeiras.