Governo sírio ganha terreno em 2º dia de trégua convocada pela Rússia, diz ONG. No 1º dia em em que vigorou o plano da Rússia que previa cessar-fogos diários em Guta Oriental, houve bombardeio. .  Forças do governo sírio e milícias aliadas ganharam terreno nesta quarta-feira (28) em confrontos com rebeldes na região de Guta Oriental, perto de Damasco, à medida que o combate se intensificou apesar de um plano de cessar-fogo da Rússia, relatou o Observatório Sírio de Direitos Humanos (OSDH). As forças governamentais avançaram na área de Hawsh al-Dawahira, ao leste do reduto sitiado da oposição, segundo o Observatório. O Exército sírio e fontes rebeldes não puderam ser encontrados de imediato para comentar, segundo a Reuters. Entenda a crise na região Na terça-feira (27), foi o 1º dia em que vigorou o plano da Rússia que previa cessar-fogos diários de cinco horas em Guta Oriental entre 9h e 14h (horário local). Mas, após uma breve trégua, o acordo desmoronou com novos bombardeios . A Coreia do Norte forneceu à Síria materiais que podem ser utilizados na fabricação de armas químicas, segundo um relatório de analistas da ONU publicado na terça-feira (27) pelo jornal "The New York Times". O documento, que não foi divulgado oficialmente e cujo conteúdo as Nações Unidas não quiseram confirmar, estuda possíveis violações por parte de Pyongyang das sanções aprovadas pelo Conselho de Segurança. O relatório afirma que o país asiático forneceu à Síria telhas, válvulas e termômetros, todos resistentes a ácidos, que podem ser utilizados na produção desse tipo de armamento. O grupo de analistas documenta os supostos intercâmbios entre a Coreia do Norte e a Síria, embora afirme que as provas disponíveis não demonstram de forma definitiva que haja uma cooperação entre os dois países no âmbito das armas químicas. A Organização para a Proibição das Armas Químicas (Opaq) iniciou no domingo (25) uma investigação sobre relatos de uso recorrente de bombas com gás cloro neste mês em Guta Oriental, disseram fontes diplomáticas à Reuters. As fontes falaram sob condição de anonimato por não terem permissão de debater a operação publicamente. A Opaq não respondeu de imediato a um pedido de comentário, de acordo com a Reuters. O uso de gás cloro como arma química foi proibido pela Convenção de Armas químicas de 1997. Se inalado, ele se transforma em ácido clorídrico nos pulmões, e o acúmulo de fluidos pode sufocar as vítimas. O presidente sírio, Bashar al-Assad, que tem apoio da Rússia e do Irã, vem reconquistando gradualmente áreas onde seus opositores se insurgiram contra seu governo em 2011. Guta Oriental é o último grande bastião rebelde próximo de Damasco, a sede da administração de Assad. A ofensiva do governo na região, que começou no domingo (18), já é considerada uma das mais violentas da guerra síria, que já dura quase sete anos.