Regime sírio controla 90% do território rebelde de Guta Oriental, diz ONG. Região nos arredores de Damasco é um dos últimos redutos de rebeldes sírios. .  Após esvaziar a cidade de Harasta, nas mãos de rebeldes extremistas, o governo sírio passou a controlar 90% do território rebelde de Guta Oriental, nos arredores de Damasco, informou nesta sexta-feira (23) o Observatório Sírio de Direitos Humanos (OSDH). A operação de retirada de civis e combatentes de Harasta ocorre após os incessantes bombardeios do regime sírio contra Guta. Essa região é um dos últimos redutos rebeldes às portas de Damasco e era sitiado desde 2013. Os ataques mataram mais de 1.600 civis desde 18 de fevereiro, de acordo com o OSDH. Nesses ataques foram usadas munições incendiárias, segundo depoimentos de jornalistas e ONGs. Esses bombardeios se intensificaram nos últimos dias. Na noite de quinta para esta sexta-feira, 37 civis morreram em ataques aéreos da Rússia, que é aliada ao governo de Bashar al-Assad na guerra, contra a região de Arbin, segundo o OSDH. "Ataques aéreos russos e bombas incendiárias mataram civis refugiados em um porão por queimaduras ou asfixia", indicou Rami Abdel Rahman, diretor do OSDH. "Trinta e sete civis foram mortalmente queimados por bombas que atingiram um abrigo em Arbin. A maioria das vítimas é de mulheres e crianças", disseram no Twitter os Capacetes Brancos, socorristas da Defesa Civil nas zonas rebeldes da Síria, que denunciaram um "massacre horrível". Moscou negou terminantemente essas acusações. "A Aviação russa não fez ataques sobre bairros residenciais de Guta Oriental e não utiliza, ao contrário da coalizão internacional liderada pelos Estados Unidos, munições incendiárias", garantiu o Ministério da Defesa, citado por agências de notícia russas. Fotos e vídeos de correspondentes da AFP parecem indicar que houve utilização de fósforo branco, cujo emprego contra alvos militares em zonas civis é proibido pelo direito humanitário internacional. Acuado, o grupo rebelde Faylaq al-Rahman, que controla essa área, firmou nesta sexta-feira um acordo que prevê a saída de cerca de sete mil pessoas - combatentes e suas famílias -, especialmente das localidades de Zamalka, Arbin e Ain Tarma. A decisão foi confirmada pelo porta-voz do Faylaq al-Rahman, Waël Alwane. As primeiras evacuações acontecerão neste sábado de manhã, detalhou a TV estatal síria. Os combatentes, que deverão abandonar parte de suas armas, assim como seus familiares, serão levados ao norte da Síria, segundo o OSDH. "A situação humanitária é catastrófica. Não há mais comida, material médico e a promiscuidade nos abrigos provoca doenças", declarou à AFP o porta-voz Waël Alwane, falando da Turquia. A evacuação desta sexta foi realizada em um ambiente distendido. Soldados do governo dispararam para o ar a fim de expressar sua alegria diante do anúncio da operação. A guerra na Síria, que começou em 2011, deixou mais de 500 mil mortos, segundo o OSDH, e causou o deslocamento e exílio de milhões de sírios. Ao longo dos anos, o conflito se transformou em uma guerra múltipla e complexa, envolvendo muitos beligerantes, com a intervenção direta de potências estrangeiras. No noroeste, o Exército turco lançou em 20 de janeiro uma ofensiva para retirar da fronteira a milícia curda das Unidades de Proteção Popular (YPG), assumindo o controle total do enclave de Afrin.