Preso em operação contra Geddel, Gustavo Ferraz é solto de prisão domiciliar na Bahia. Decisão de soltura foi do ministro do STF Edson Fachin; Ferraz passa a responder pelo processo em liberdade..  O ex-diretor-geral da Defesa Civil de Salvador, Gustavo Ferraz, foi solto da prisão domiciliar que cumpria na casa dele, na capital baiana, no sábado (3). A decisão de soltura foi do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Edson Fachin, na sexta-feira (2). Ferraz cumpria prisão domiciliar desde o dia 23 de outubro do ano passado e passou a usar tornozeleira eletrônica no dia 16 de novembro de 2017, após o governo baiano adquirir os equipamentos. Antes disso, ele chegou a ser preso em regime fechado, junto com o ex-ministro Geddel Vieira Lima, mas depois a prisão foi convertida em domiciliar. O advogado de Ferraz, Pedro Machado de Almeida Castro, informou que a decisão de soltura atendeu a um pedido da defesa, com a justificativa de que o acusado não oferece risco e colaborou com as investigações. Também foram revogadas medidas cautelares como restrições de uso de telefone e internet. Com a soltura, ele passa a responder pelo processo em liberdade. As digitais de Ferraz foram encontradas em notas de dinheiro apreendidas em um apartamento em Salvador, ligado a Geddel. Na ocasião, a Polícia Federal encontrou R$ 51 milhões escondidos em malas e caixas. Segundo a PF, o dinheiro pertence ao ex-ministro e é oriundo de propina. Ferraz foi preso suspeito de auxiliar Geddel a esconder o dinheiro. Ele foi demitido do cargo de ex-diretor-geral da Defesa Civil de Salvador logo após vir à tona que ele havia sido detido. Antes de assumir a chefia da Defesa Civil da capital baiana em janeiro de 2017, Gustavo Ferraz havia atuado como diretor de Habitação da antiga Secretaria Municipal de Infraestrutura e Defesa Civil, agora chamada de Secretaria Municipal de Infraestrutura e Obras Públicas. Ele ficou no cargo entre os anos de 2015 e 2016.