PM prende suspeitos de homicídio em Bom Jardim de Minas. Crime ocorreu na Rua José Inácio da Silva; vítima foi encontrada com marcas de estrangulamento e pancadas na cabeça..  A Polícia Militar (PM) prendeu nesta quarta-feira (21) dois homens, de 31 anos, suspeitos de um homicídio na cidade de Bom Jardim de Minas, na Zona da Mata. Os militares compareceram à Rua José Inácio da Silva, onde encontraram o corpo de um rapaz, que não teve a idade confirmada, com marcas de estrangulamento e pancadas na cabeça. Testemunhas, que não quiseram ser identificadas, apontaram para os policiais quem seriam os autores do crime, que foram encontrados durante rastreamento e encaminhados à Delegacia de Polícia Civil para as demais providências. Ainda durante a ocorrência, a PM foi até a casa da vítima, onde foram encontrados 568 pinos de cocaína vazios, duas porções de maconha e duas balanças de precisão. Os materiais foram apreendidos.