Entenda a polêmica causada por declaração de Fernando Segovia sobre inquérito da PF contra Michel Temer. Presidente é investigado por suspeita de corrupção e lavagem de dinheiro na edição de um decreto no setor de portos. Delegado da PF que preside o inquérito é desafeto do diretor-geral da instituição..  Uma declaração do diretor-geral da Polícia Federal, Fernando Segovia, publicada na sexta-feira (9) à noite, detonou uma nova polêmica no meio político. ( Atualização: em 27 de fevereiro, o ministro Raul Jungmann, da Segurança Pública, decidiu tirar Segovia do cargo . O substituto será Rogério Galloro). A DECLARAÇÃO: Segovia sugeriu arquivar um inquérito em andamento contra Michel Temer em que o presidente da República é suspeito de favorecer uma empresa na prorrogação de contratos no porto de Santos. A CONSEQUÊNCIA: Luís Roberto Barroso, ministro do Supremo Tribunal Federal, cobrou explicações . Quer saber se Segovia opinou sobre um inquérito "ainda não concluído, inclusive ameaçando de sanções o delegado responsável, que deve ter autonomia para desenvolver o seu trabalho com isenção e livre de pressões". Segovia ligou para Barroso, disse que foi mal interpretado e, na ocasião, marcou uma reunião com o ministro, que é relator do inquérito no STF. Barroso disse que Segovia se comprometeu a não fazer mais comentários a respeito. Veja a seguir fatos que precedem a polêmica e a repercussão: (Correção: após a publicação desta reportagem, a agência Reuters corrigiu informação sobre arquivamento de inquérito contra Temer , mas manteve que diretor da PF diz não haver indício de crime nem de pagamento de propina. A informação foi corrigida à 1h23 de 11/2).