Cardiopatia e anemia falciforme podem causar o AVC infantil. A prevalência é de dois a oito casos para cada 100.000 crianças até 17 anos por ano, mas quando acontece costuma ser grave e deixar sequelas..  AVC não é só doença de adulto, criança também tem acidente vascular cerebral. Os casos são raros e por isso o diagnóstico pode demorar. A prevalência é de dois a oito casos para cada 100.000 crianças até 17 anos por ano, mas quando acontece costuma ser grave e deixar sequelas. O Bem Estar convidou o cardiologista e consultor Roberto Kalil e a neurologista Ana Claudia de Souza para falar sobre o assunto. O AVC pode ocorrer em todas as fases da vida. Nas crianças e adolescentes, apesar de raro, é uma importante causa de internações e mortes, pois quando os sinais de alerta aparecem, muitas vezes não são considerados. O risco em jovens adultos (antes dos 60) é baixo, mas o número vem aumentando. Isso se dá principalmente pelo aumento da prevalência de fatores de risco vasculares, diabetes, obesidade, abuso de álcool, tabagismo e uso de drogas ilícitas. O AVC infantil pode ser causado por muitos problemas: cardiopatia, anemia falciforme, e, por exemplo, o vírus da catapora. Por isso é tão difícil identificar a causa. É importante ficar atento a qualquer sinal, mesmo que pareça simples demais, como uma pálpebra caída, uma movimentação acelerada dos olhos, um braço ou uma perna que não se mexe como do outro lado. Em caso de crianças maiores é preciso ficar alerta caso elas tenham dificuldade para sentar ou permanecer com a cabeça equilibrada no pescoço, dores de cabeça, uma das pernas arrastadas ao caminhar. Perceber esses sinais e identificar cedo o AVC faz a diferença na vida da criança. Mostramos no programa desta terça-feira um aplicativo que ajuda a medir o risco de AVC. O nome do aplicativo é Riscômetro. Sinais de alerta Você sabia que 90% das pessoas que sofreram um acidente vascular cerebral poderiam não ter passado por isso? Foi o que comprovou um estudo com quase 27 mil pacientes que tiveram AVC em 32 países. Os pesquisadores observaram os dez fatores de risco dessas pessoas: