Violência contra a mulher: Companheiros e ex são os principais agressores, aponta Vigilância Epidemiológica de Mogi . Dados do departamento foram obtidos a partir de notificação compulsória em unidades de saúde e boletins de ocorrência da Delegacia da Mulher. G1 teve acesso ao perfil da violência no município.  Em 2017, a Vigilância Epidemiológica de Mogi das Cruzes recebeu 1.509 notificações de violência a partir da notificação compulsória em unidades de saúde e da Delegacia da Mulher. Deste total, 1.178 vítimas são do sexo feminino, incluindo crianças. A pedido do G1 , o departamento divulgou dados preliminares que permitem traçar o perfil da violência de gênero na cidade. No ano analisado, maridos, namorados e ex-companheiros foram apontados como autores das agressões em 541 casos de violência notificados por profissionais de saúde e policial civil do município. As notificações começaram a ser registradas em todas as unidades de saúde - públicas ou particulares - da cidade, a partir de 2011, por determinação do Ministério da Saúde. Mesmo com o volume de casos a médica acredita que existe uma subnotificação. "Pode ser que nem todo profissional que faz o atendimento à mulher suspeite da violência. Como ainda há muito tabu relacionado ao assunto, muitas mulheres não denunciam a violência que sofrem. Também pode haver uma falha no registro destas notificações que são passadas à secretaria. De qualquer forma, temos avançado nesse sentido e fazemos mensalmente uma análise de incidência, prevalência, um estudo epidemiológico mesmo dos casos", detalha a médica Tereza Nihei. O levantamento mostra que foram 267 notificações de violência cometidas por cônjuge (marido, companheiro), 189 por ex-cônjuge, 34 por namorados e 51 por ex-namorados. O G1 ouviu mulheres que tiveram que se esconder em um abrigo para fugir de parceiros agressores . As duas vítimas foram ameaçadas de morte pelos ex-companheiros, mas hoje conseguem viver uma vida normal. Um dos casos registrados no ano passado é da cabeleireira de 49 anos que foi arrastada pelo ex-namorado no estacionamento de um supermercado e obrigada a entrar no carro dele, onde foi agredida a socos . O caso foi em janeiro. Nem todas as vítimas sobrevivem à agressividade dos parceiros. Em dezembro, um ajudante de pedreiro, de 22 anos, foi preso suspeito de ter matado a namorada, de 15 anos, a facadas . A adolescente estava grávida de cinco meses. A notificação compulsória também mostra quais são os tipos de violência que mais fizeram vítimas na cidade em 2017. Segundo o levantamento preliminar, 622 mulheres a partir dos 20 anos foram vítimas de violência física. Outras 515 sofreram violência psicológica ou moral, 32 violência sexual, 26 foram torturadas, cinco relataram violência financeira e três negligência ou abandono. Outro dado que chama a atenção é a violência autoprovocada, ou seja, a própria mulher provocou os ferimentos. "Neste tipo de violência são várias as causas. Pode ser um distúrbio psicológico, até uma reação à violência psicologia. Aqui também entram os casos de tentativa de suicídio, por exemplo", explica a médica Tereza Nihei. Segundo a médica, os dados podem ajudar o município a prever políticas públicas exclusivas e direcionadas a mulheres em situação de violência. "Há uma necessidade de se oferecer um serviço mais específico para vítimas de violência, sobretudo a violência sexual. Hoje nós temos um protocolo de atendimento em toda rede, mas é preciso avançar", destaca. Os números também mostram que a cidade pode pensar em prevenção. "Há um problema cultural neste tipo de violência. Há o machismo, mas também muitas vezes o agressor aprendeu isso em casa, vendo a mãe apanhar do pai, e acredita que isso é certo. Por isso, o município pode pensar em criar políticas públicas para mudar a conduta do agressor porque, certemente, o número de vítimas vai diminuir", destaca. Mogi das Cruzes conta com uma Delegacia da Mulher, porta de entrada para acolher as vítimas e registrar denúncias. A cidade também tem acolhimento provisório para mulheres, acompanhadas ou não de seus filhos, em situação de ameaça ou risco de morte em razão da violência doméstica ou familiar, causadora de lesão, sofrimento físico, sexual, psicológico ou dano moral. O endereço é sigiloso, para a segurança das abrigadas e de seus filhos. O funcionamento é ininterrupto e conta com equipe multidisciplinar para atendimento e apoio (Psicóloga, Assistente Social e Educadoras Sociais). As unidades do Creas também prestam atendimento. A cidade, no entanto, ainda não conta com o monitoramento das medidas protetivas e estuda a implantação de uma Patrulha Maria da Penha, a exemplo do que acontece em Suzano . Em nota, o secretário municipal de Segurança, Paulo Roberto Madureira Sales, informou que a pasta está finalizando as tratativas sobre o assunto com o Ministério Público e o objetivo é de que a Patrulha Maria da Penha inicie seu atendimento até o próximo mês de abril. Mogi das Cruzes