Polícia encontra tonel enterrado com drogas para o carnaval de Volta Redonda. Denúncia anônima levou a Polícia Militar a uma área de mata no fim da Rua 6, no bairro Vale Verde. São quase 2 kg de cocaína embalada para venda..  Uma denúncia anônima levou a polícia a descobrir um tonel enterrado com uma vasta quantidade de cocaína na manhã deste sábado (10), em Volta Redonda, no Sul do Rio de Janeiro. O local fica em uma área de mata no fim da Rua 6, no bairro Vale Verde. De acordo com a Polícia Militar, a droga seria comercializada durante o período de carnaval. Ao todo, foram apreendidos 1.054 sacolés, quantidade que se aproxima de 2 kg do entorpecente. Outros dois pacotes também foram achados, com aproximadamente 500g ainda não embalados para a venda. Ninguém foi preso e não há suspeitos porque ninguém estava no local, perto das drogas.