Geddel e Lúcio Vieira Lima: PF conclui inquérito e aponta indícios de lavagem de dinheiro e associação criminosa. Relatório sobre os R$ 51 milhões apreendidos em apartamento em Salvador foi enviado ao STF. Advogado dos Vieira Lima disse que não comenta porque não teve acesso à conclusão do inquérito..  A Polícia Federal concluiu o inquérito sobre as malas com R$ 51 milhões encontradas em um apartamento em Salvador apelidado de "bunker" e concluiu que há indícios de crimes de lavagem de dinheiro e associação criminosa cometidos pelo ex-ministro Geddel Vieira Lima, o irmão dele, deputado Lúcio Vieira Lima e mais três pessoas. O relatório do inquérito com essas conclusões foi enviado ao gabinete do ministro Luís Edson Fachin, relator do caso no Supremo Tribunal Federal . O dinheiro é atribuído por investigadores ao ex-ministro Geddel . Além dele e do irmão Lúcio, a PF imputa as mesmas acusações ao ex-assessor do deputado Job Ribeiro; à mãe de Geddel e Lúcio, Marluce Vieira Lima ; e a Gustavo Ferraz , aliado de Geddel. A TV Globo apurou que deve ser instaurado um inquérito separado para apurar prática de peculato (crime cometido por servidor público no exercício da função) em relação à devolução ao deputado de parte dos salários do ex-assessor Job Ribeiro, conforme o próprio revelou à Polícia Federal e ao Supremo Tribunal Federal . Ao G1 , o advogado Gamil Foppel, responsável pela defesa dos Vieira Lima, afirmou que não iria comentar o indiciamento dos clientes porque ainda não teve acesso à conclusão do inquérito. "Não posso comentar reportagem. Não posso comentar o que eu não tive acesso. Caso contrário, estaria apenas sofismando", disse o criminalista. Na investigação sobre os R$ 51 milhões, o próximo passo agora é a Procuradoria Geral da República decidir se denuncia ou não os envolvidos. A TV Globo apurou que, na procuradoria, a conclusão é que há elementos suficientes para se fazer a acusação formal contra a família Vieira Lima. E que os indícios são "contundentes" sobre o crime de lavagem. A PF registrou que nenhum documento foi apresentado às autoridades para justificar uma origem legal do dinheiro, que Geddel se valeu do direito de permanecer em silêncio no depoimento e Lucio Vieira Lima não compareceu para depor. Segundo a PF as possíveis fontes do dinheiro são: A investigação destaca ainda que um relatório do Banco Central , feito a pedido da PF, registra que a “quase totalidade das cédulas identificadas foram distribuídas a partir do Banco do Brasil em São Paulo, no período de 2012 a 2015”. Sobre os indícios do crime de lavagem, a PF concluiu: “ entendemos que todos aqueles envolvidos na criação ou utilização de subterfúgios para fazer transporte, recepção, ocultação e posteriormente distribuição de valores obtidos de forma ilícita pagos, cometem o crime de lavagem de dinheiro”. O relatório também afirma que não é "crível" que alguém guardasse R$ 51 milhões se a origem fosse legal, "muito menos se tratando de duas figuras públicas (Geddel e Lúcio)". Nesta terça-feira (28), os depoimentos à Polícia Federal do ex-diretor-geral da Defesa Civil de Salvador Gustavo Ferraz foram disponibilizados no processo que tramita no Supremo Tribunal Federal. O teor dos depoimentos já havia sido divulgado em setembro pelo jornal "O Globo" . À PF, Ferraz confirmou que em 2012 buscou dinheiro em São Paulo a mando de Geddel. Segundo ele, o ex-ministro afirmou que a quantia era uma doação de campanha ao PMDB baiano, do qual Geddel era presidente. Além disso, narrou que Geddel disse que o dinheiro seria usado nas campanhas para prefeito e vereadores do PMDB na Bahia. Após buscar a mala com o dinheiro em São Paulo, Gustavo Ferraz disse que voltou para Salvador em um avião fretado. Chegando à capital baiana, Ferraz disse à PF que entregou o dinheiro à Geddel, que abriu a mala e retirou alguns pacotes com notas de R$ 50 e R$ 100. Ferraz afirmou, porém, que não sabe precisar a quantia. Ele afirmou ainda que acredita que suas digitais foram parar no dinheiro apreendido pela PF nesse dia.