Fachin autoriza investigação contra ex-primeira dama de Campinas e políticos da região. Pedidos se baseiam na chamada 'Lista de Janot', feita com base em delações de ex-executivos da Odebrecht..  O ministro relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), Edson Fachin, autorizou investigação contra ao menos cinco pessoas sem foro de prerrogativa de função na região de Campinas (SP). Os pedidos se baseiam na chamada 'Lista de Janot' , feita com base em delações de ex-executivos da Odebrecht, divulgada na terça-feira (11). Em Campinas (SP) será investigada a ex-primeira dama Rosely Nassim Jorge Santos e esposa do prefeito cassado Hélio de Oliveira Santos (PDT), conhecido como Doutor Hélio. Ela será investigada por suposto recebimento de vantagem indevida na obra de construção da Estação de Tratamento de Esgoto (ETE) Capivari II. Por meio da assessoria de imprensa, a ex-primeira dama disse que não se pronunciará até ter conhecimento do teor da investigação. Em Mogi Guaçu (SP) será investigado o ex-prefeito Paulo Eduardo Barros, que teria recebido R$ 700 mil em 2012. Ao G1 , ele disse que não recebeu esse dinheiro em "hipótese alguma" e que aguarda a investigação. O deputado estadual José Antônio Barros Munhoz, ex- prefeito de Itapira (SP), será investigado por suposto recebimento de R$ 50 mil para a campanha eleitoral de 2010. Ao G1 , ele disse que nunca pediu recursos irregulares e nem autorizou ninguém a fazer isso em nome dele. Já em Sumaré (SP) dois políticos serão investigados. A ex-prefeita Cristina Carrara, que teria recebido R$ 600 mil, disse, em nota, que vê com tranquilidade a decisão do STF, e que os recursos para campanha eleitoral dela foram contabilizados na forma da lei. O outro investigado é o ex-deputado estadual Francisco de Assis Pereira Campos (PT), conhecido como Professor Tito. Ele teria recebido R$ 300 mil na campanha para deputado estadual em 2014. Ao G1 ele disse que desconhece a delação e que não viu o nome na lista. Além disso, afirma que não recebeu dinheiro algum da Odebrecht. "Minhas contas estão aprovadas", afirma. Na terça-feira (11), o ministro Edson Fachin autorizou a Procuradoria Geral da República (PGR) a investigar 8 ministros, 3 governadores, 24 senadores e 39 deputados . Os pedidos se baseiam na chamada lista de Janot, feita com base em delações de ex-executivos da Odebrecht. Entre os alvos dos novos inquéritos, estão os presidentes do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), e da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ). Os inquéritos servirão para apurar se há elementos para a PGR denunciar os investigados por eventuais crimes. Se o Supremo aceitar as eventuais denúncias, os acusados se tornam réus em ações penais. A revelação das investigações foi feita pelo site do jornal "O Estado de S. Paulo", que, inicialmente, informou que havia 83 inquéritos abertos. Depois da divulgação das informações pelo jornal, o STF informou oficialmente que Fachin determinou a abertura de 76 inquéritos para investigar políticos e autoridades com base nas delações de ex-executivos da Odebrecht.