Grupo rebelde sírio de Guta Oriental anuncia cessar-fogo para negociar com a Rússia. A trégua começou a valer 19h desta quinta-feira (22) pelo horário no Brasil..  O grupo rebelde Faylaq al Rahman, que controla a parte sul da reigão de Guta Oriental, anunciou um cessar-fogo para permitir negociações com a Rússia, aliada do regime sírio. A trégua começou a valer à meia-noite de sexta-feira (23) pelo horário local, 19h de quinta-feira (22) no Brasil. Por meio da ONU "foi alcançado um acordo de cessar-fogo", disse à agência France Presse o porta-voz do Faylaq al Rahman, Wael Olwan. Esta trégua deve permitir a realização "de uma sessão de negociações finais" entre uma delegação local e a Rússia "para encontrar uma solução e uma saída, garantir a segurança dos civis e o fim do sofrimento, e garantir o fim desta guerra e destes bombardeios". O anúncio ocorre após bombardeios aéreos, que nesta quinta atingiram várias localidades na área controlada pelo Faylaq al Rahman e causarem a morte de ao menos 38 civis, segundo o Observatório Sírio dos Direitos Humanos (OSDH). Segundo a TV estatal síria, os rebeldes dispararam bombas e foguetes em Damasco, e quatro pessoas morreram na capital. Os bombardeios desta quinta foram realizados apesar de centenas de civis e combatentes rebeldes começarem a deixar a região de Guta Oriental, que é alvo de uma ofensiva do regime sírio desde 18 de fevereiro. O ministério da Defesa russo disse nesta quinta que desde que a Rússia começou a impor "pausas humanitárias" nesta ofensiva, cerca de 95 mil pessoas deixaram a região de Guta Oriental, incluindo 5 mil que saíram nesta quinta. De acordo com a agência TASS, militares russos também afirmaram que 6.500 civis que fugiram da região voltaram às cidades de Kafr Batna e Saqba. O deslocamento de moradores em Guta lembra o que aconteceu em outras fortalezas rebeldes recuperadas nos últimos anos pelo governo, inclusive na cidade de Aleppo (norte) no final de 2016. Em mais de um mês de bombardeios aéreos e combates terrestres, o regime do presidente Bashar Al-Assad recuperou mais de 80% do território deste enclave rebelde. Desde o início da ofensiva, em 18 de fevereiro, mais de 1.500 civis morreram, segundo o OSDH. Leia: 'Minha vida é ficar no porão o dia todo', conta síria que vive com 150 pessoas no subsolo de Guta Oriental Deflagrada em 2011 pela repressão sangrenta de manifestações pró-democracia, a guerra na Síria deixou mais de 350 mil mortos e forçou milhões de sírios ao exílio. Ao longo dos últimos sete anos, o c onflito evoluiu para uma guerra complexa , envolvendo múltiplos personagens que lutam em várias frentes, às vezes com a intervenção direta de potências estrangeiras. Multiplicando as vitórias contra os rebeldes, mas também contra os extremistas, Assad, apoiado por seus aliados Rússia e Irã, já reconquistou mais da metade da Síria.