Polícia encontra cerca de 50 quilos de drogas no sítio onde Capuava foi preso em Mogi. PM faz buscas em sítio desde prisão de Weliton Xavier dos Santos - o Capuava. Traficante é dito como um dos mais procurados do Estado..  A Polícia Militar encontrou mais drogas no sítio onde foi feita a prisão do traficante Capuava , em Mogi das Cruzes . Na tarde deste sábado (24) foram encontrados, aproximadamente, 50 quilos de cocaína e pasta base. As drogas estavam escondidas no telhado, mais precisamente no forro da casa principal do sítio que fica em Sabaúna. Desde a prisão de um dos traficantes mais procurados do Estado, a polícia retornou aos sítios todos os dias e estava foi a segunda apreensão de drogas da semana no local. Na última quinta-feira (22), os cães da Polícia Militar acharam cerca de 20 quilos de drogas . Além das drogas, os cães Mel e Judá - do canil da PM de Suzano - ainda localizaram uma pistola 9 mm, três carregadores municiados e quatro carregadores municiados de fuzil 762. O armamento estava enterrado dentro de três sacos. Já o material que aparenta ser cocaína pronta para o consumo e pasta base estava dividido em 29 embalagens. As armas e os entorpecentes, segundo a PM, foram achados em uma área de mata e estão no local aguardando perícia. Desta vez, além das drogas, a polícia também encontrou cerca de 15 micro-ondas e liquidificadores que eram usados no preparo das drogas. A ação também teve o apoio da equipe do canil. As drogas foram encaminhadas para o Departamento de Investigações sobre Narcóticos. Weliton Xavier dos Santos - o Capuava, de 53 anos, foi preso no último domingo (18) no Distrito de Sabaúna. Segundo a polícia, ele é um dos maiores traficantes do Brasil e tem vários mandados de prisão, com penas que se somadas chegam a quase 50 anos. Capuava já havia sido preso na região em 2015 . Na época ele foi encontrado perto de uma mansão de Santa Isabel , onde o Departamento de Narcóticos (Denarc) apreendeu 1,6 tonelada de cocaína. Um mês depois o homem foi solto após conseguir um habeas corpus . No sítio onde ele foi preso neste domingo, segundo a polícia, funcionava um laboratório de refino e distribuição de drogas. “Tivemos informações da comunidade de que havia um sítio no distrito de Sabaúna que estaria com a movimentação fora da rotina do bairro. Fizemos um trabalho emergencial para reunir as equipes da Força Tática, Rocam e outras equipes do Batalhão para fazer o cerco no bairro e conseguir acessar o maior número de sítios possível para efetuar a detenção do indivíduo”, explica o tenente da Polícia Militar, Geison Moura Silva. De acordo com a PM, Weliton Xavier dos Santos viu a movimentação da polícia e fugiu em um carro com mais sete homens. O grupo foi perseguido pelos policiais e o motorista do veículo perdeu o controle da direção, batendo em seguida em um barranco. Santos foi preso junto com mais dois suspeitos. Outros três ficaram feridos no acidente e foram encaminhados para o Hospital Luzia de Pinho Melo. E dois suspeitos fugiram, segundo a PM.