Trump alega interesses estratégicos para justificar ligação para Putin. Segundo jornal americano, conversa entre líderes aconteceu apesar de assessores terem advertido presidente dos EUA para não parabenizar russo..  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse nesta quarta-feira (20) que ligou para o presidente da Rússia, Vladimir Putin, para parabenizá-lo pela vitória nas eleições do último domingo por motivos estratégicos, criticando a imprensa por questionar sua relação com o Kremlin. Segundo o jornal "The Washington Post", Trump parabenizou Putin contrariando explicitamente as advertências de seus conselheiros, que chegaram a lhe entegar uma nota que dizia em letras garrafais: "NÃO FELICITAR". O vazamento do desencontro de opiniões entre assessores e presidente causou mal-estar entre os funcionários do alto escalão da Casa Branca. A sede do Executivo americano tem vivido meses de tensão, explicitados pelas demissões recentes em sua cúpula. "Liguei para o presidente Putin da Rússia para parabenizá-lo por sua vitória eleitoral (no passado, Obama também ligou). Os 'fake news' estão enlouquecidos porque queriam que eu o censurasse. Estão equivocados! Se dar bem com a Rússia (e outros) é algo bom, não é algo ruim", disse o republicano no Twitter. "[Eles] podem ajudar a resolver problemas com a Coreia do Norte, Síria, Ucrânia, Estado Islâmico e Irã, inclusive a próxima corrida armamentista", continuou Trump na rede social. Trump também afirmou que o ex-presidente George W. Bush (2001-2009) tentou se dar bem com o Kremlin, mas não teve "inteligência suficiente" para ter sucesso na tarefa. "[Barack] Obama e [Hillary] Clinton também tentaram, mas não tinham energia nem química. PAZ ATRAVÉS DA FORÇA!", escreveu Trump sobre a tentativa de Obama de se aproximar da Rússia no começo de seu mandato, com Hillary no comando do Departamento de Estado. Em meio à investigação sobre a possível interferência da Rússia nas eleições presidenciais de 2016 e a possível coordenação do Kremlin com a campanha de Trump para prejudicar Hillary, a ligação do presidente para Putin recebeu várias críticas. A porta-voz da Casa Branca, Sarah Sanders, disse na terça-feira que a ligação não teve nenhuma relação com a investigação e ressaltou que os EUA não "operam em outros países".