Steve Bannon é intimado para depor em inquérito sobre a Rússia. Segundo o jornal "The New York Times", procurador especial Robert Mueller convocou ex-estrategista de Trump para prestar esclarecimentos sobre possíveis vínculos entre a campanha do presidente dos EUA e Moscou..  O ex-estrategista-chefe da Casa Branca Steve Bannon foi intimado pelo procurador especial Robert Mueller para depor diante de um grande júri na investigação sobre possíveis vínculos entre a campanha do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e o governo da Rússia, reportou o jornal americano "The New York Times" nesta terça-feira (16). Segundo o jornal, que obteve informação com uma fonte familiarizada com o processo, essa é a primeira vez que Mueller convoca para depor diante de um grande júri uma pessoa do círculo mais próximo do presidente americano. O escritório do procurador especial não quis fazer comentários sobre a convocação. Nos últimos meses, Mueller começou a intimar várias pessoas que trabalharam com Trump no inquérito que apura a suposta interferência russa nas eleições americanas de 2016. Mueller intimou o ex-estrategista de Trump depois da publicação do polêmico livro Fire and fury: Inside the Trump White House (Fogo e fúria: Por dentro da Casa Branca de Trump), no qual Bannon classifica o encontro entre o filho mais velho do presidente, Donald Trump Jr., e um grupo de russos durante a campanha eleitoral de 2016 como "traição" e "falta de patriotismo" . As declarações e a polêmica provocada pelo livro forçaram a saída de Bannon da diretoria do veículo ultraconservador Breitbart News . Bannon, que foi um dos principais conselheiros de Trump no início de seu governo, trabalhou na campanha do republicano, tendo ajudado a definir o mote "Os Estados Unidos em primeiro lugar". Em agosto de 2017, ele deixou seu cargo na Casa Branca , quando retornou ao Breitbart News e assumiu várias posições em desacordo com o governo de Trump. Nesta terça-feira, Bannon foi ouvido por membros do Comitê de Inteligência da Câmara dos Representantes, que também investiga a interferência da Rússia nas eleições de 2016 e os vínculos entre a campanha de Trump e o Kremlin. A reunião foi de portas fechadas.