Primeira-ministra britânica convoca reunião de emergência sobre atentado. Theresa May tinha participado da sessão semanal de perguntas ao governo na Câmara dos Comuns antes do ataque, no qual quatro pessoas morreram..  A primeira-ministra do Reino Unido, Theresa May, presidirá nesta quarta-feira (22) uma reunião do comitê de emergência Cobra, integrado pelos principais ministros do país, que terá como pauta o atentado terrorista realizado perto do Parlamento britânico, informou um porta-voz oficial. Um porta-voz da residência oficial de Downing Street afirmou que o comitê debaterá a "resposta" do governo ao atentado, no qual uma mulher morreu e pelo menos dez pessoas ficaram feridas. O comitê Cobra reunirá os principais ministros do gabinete de May e também os responsáveis pelos serviços de emergência e pelas agências de inteligência do Reino Unido, acrescentou a fonte. May tinha participado da sessão semanal de perguntas ao governo na Câmara dos Comuns antes do ataque, no qual quatro pessoas morreram e 20 ficaram feridas. Após o ataque, Downing Street divulgou um comunicado que diz que a primeira-ministra britânica e o governo "têm presentes em seus pensamentos" as vítimas do "horroroso" atentado. "A primeira-ministra está sendo constantemente informada e em breve presidirá uma reunião" de seu gabinete de segurança, diz o comunicado. O ataque deixou 4 mortos, incuindo uma mulher e um policial, além do suspeito, e pelo menos 20 feridos na tarde desta quarta-feira (22), informou a Scoltand Yard. A polícia britânica trata o incidente como um ataque terrorista até que a motivação dos disparos seja esclarecida. Um carro que passava pela Ponte de Westminster atropelou um grupo de pessoas. O suspeito deixou o veículo preto e avançou em direção ao Parlamento, atingindo um policial com uma faca. Pouco depois, foram ouvidos disparos. O agressor foi baleado pela polícia. Uma mulher foi retirada do rio Tâmisa viva após o ataque, informou a Autoridade Portuária de Londres (PLA). Ela está recebendo tratamento para ferimentos graves. VEJA FOTOS DO LOCAL O que se sabe até o momento: A polícia foi chamada por volta de 14h40 (11h40, no horário de Brasília). Os agentes isolaram o local e as atividades parlamentares foram suspensas. Um porta-voz da Câmara dos Comuns indicou à AFP que os deputados foram mantidos no interior do Parlamento por "segurança". A polícia pede para a população evitar a região e entrar em contato com a polícia caso tenha alguma informação que ajude a esclarecer o incidente.