Eurico Salles ou Augusto Ruschi: qual deve ser o nome do novo terminal do aeroporto de Vitória? . Projeto de lei para mudança do nome foi apresentado pelo Deputado Lelo Coimbra (MDB) e ainda precisa passar por aprovações. O G1 quer saber qual é o seu nome favorito. Vote na enquete!.  Depois de muitos anos de espera, a inauguração do aeroporto de Vitória está prevista para o dia 29 de março. Agora, o que vai entrar em discussão é o nome do novo terminal, que pode se chamar Augusto Ruschi. A decisão, no entanto, só deve sair depois da inauguração. A sugestão foi feita pelo deputado federal Lelo Coimbra (MDB), por meio de um projeto de lei apresentado na Câmara dos Deputados na terça-feira (6). O objetivo do deputado é prestar uma homenagem ao biólogo e cientista capixaba. A proposta é de que o antigo terminal continue com o nome de Eurico de Aguiar Salles. “Augusto Ruschi é um símbolo de muito orgulho para os capixabas. Que projeta o Espírito Santo para o Brasil e o mundo. Nada mais justo do que essa homenagem”, afirmou. Apesar da expectativa de que a aprovação seja rápida, Lelo acredita que o nome não deve ser decidido antes da inauguração. O PL 9702/2018 estava aguardando despacho do presidente da Câmara, nesta sexta-feira (9), e ainda precisa passar pela a avaliação de comissões da Casa. Veja a íntegra do projeto. Augusto Ruschi nasceu em Santa Teresa, município da região Noroeste do Espírito Santo, em 12 de dezembro de 1915, e começou a estudar a natureza aos 14 anos. Até hoje, é o principal autor de obras científicas sobre beija-flores do país. Ruschi classificou 80% das espécies brasileiras de colibris, catalogou mais de 600 espécies de orquídeas, além de identificar 50 novas espécies. Ruschi se formou em Agronomia, em 1940, e em Direito, em 1950. Ele publicou mais de 500 trabalhos científicos e escreveu 22 livros. Aos 22 anos já era professor na UFRJ. Seu trabalho foi importante para a criação de várias reservas ambientais no Brasil e no mundo. Segundo a Infraero, a lei 11.296, de 9 de maio de 2006 instituiu o novo nome oficial doAeroporto de Vitória. O nome Eurico de Aguiar Salles, foi escolhido em homenagem ao advogado e político capixaba, que foi secretário de educação e cultura do Espírito Santo e ministro da Justiça e Negócios Interiores do governo Juscelino Kubitschek. A data de inauguração foi definida durante uma reunião entre o presidente Michel Temer e o governador Paulo Hartung , no fim de fevereiro. Na ocasião, Temer convidou Hartung para realizar um voo de Brasília a Vitória, inaugurando a nova pista, no dia 29 de março. A obra de ampliação do Aeroporto Eurico de Aguiar Salles, em Vitória, é de responsabilidade do Governo Federal. O investimento total é de R$ 523,5 milhões. O novo aeroporto elevará a capacidade de transportar passageiros/ano, de 3,3 milhões para 8,4 milhões. A pista também ficará maior, passando de 1.750m para 2.058m e, no futuro, será possível receber voos internacionais. O governo federal informou, nesta quinta-feira (8), que recebeu os Estudos de Viabilidade Técnica, Econômica e Ambiental (EVTEA) entregues por três dos oito consórcios habilitados na fase de chamamento público para a privatização de 13 aeroportos federais, incluindo o aeroporto de Vitória. O bloco Vitória-Macaé recebeu três propostas consideradas válidas pelo governo. Para esse bloco, o valor máximo de ressarcimento é de até R$ 11,5 milhões. A partir de agora, após a seleção do estudo, o edital e contrato precisam ser elaborados e submetidos à consulta pública pela Agência Nacional de Aviação Civil (Anac). Em seguida, a documentação será avaliada pelo Tribunal de Contas da União para que o edital seja publicado. O leilão está previsto para o quarto trimestre de 2018. São 14 anos de espera. O projeto inicial, apresentado pela Infraero em 2003, foi avaliado em R$ 260 milhões. O primeiro anúncio foi feito em 2004, quando o ex-presidente Lula veio ao estado, e a obra começou no ano seguinte. Após denúncias de superfaturamento, em 2008, ela foi paralisada pelo Tribunal de Contas da União (TCU). Em 2013, o ministro da aviação na época, Moreira Franco, veio ao estado anunciar o início das obras, mas o impasse no TCU continuou. Em 2014, a presidente Dilma esteve no estado para anunciar uma nova licitação.