Aeroporto de Vitória vai manter pista antiga para dias de forte chuva. Nova estrutura não tem sistema que ajuda o piloto a localizar a pista com sinais de rádio e pouso na antiga pode ser opção, argumenta especialista. .  Mesmo após a inauguração da nova pista do aeroporto de Vitória, marcada para 29 de março , a antiga pista pode ser usada em casos de condições meteorológicas adversas, avaliou o especialista em segurança de voo Marcos Nascif, em entrevista ao Bom Dia ES , nesta terça-feira (13). Isso porque a nova pista não possui ILS, um sistema de antenas que emitem sinais de rádio e que permitem que o piloto se aproxime mais da pista mesmo sem boa visibilidade. O equipamento custou cerca de R$ 3 milhões e passou a funcionar no aeroporto em 2014 . Com o uso do ILS, a Altitude Mínima de Descida (MDA) — que é a menor altitude em que a aeronave pode estar no procedimento de aproximação para pouso — pode chegar a 300 pés. Sem o uso desse sistema, a MDA é maior. "Em caso de mau tempo, o piloto vem sem enxergar nada dentro da nuvem. Se ele não visualizar as luzes da pista no limite de descida, ele tem que arremeter. O ILS permite que ele siga um pouco mais, sem visualização, em segurança” , exemplificou Nascif. A vantagem da pista nova é que ela é mais larga, com 308 metros a mais do que a atual, e mais extensa, com o total de 2.058 metros. O tamanho vai permitir o pouso de aeronaves maiores. Mesmo sem operar por ILS, pondera o especialista, o pouso na nova pista será via satélite e GPS, o que proporciona um nível de segurança excelente. “As aeronaves chegam com uma precisão fantástica”, disse. Procurada pelo G1 , a Infraero confirmou que as duas pistas vão ficar em uso no aeroporto, e que o uso da pista antiga não vai interferir no embarque e desembarque no novo terminal, já que as aeronaves vão percorrer as pistas. A empresa considerou que o ILS em apenas uma das pistas é suficiente para as operações no aeroporto. A Infraero informou, também, que para utilizar o sistema ILS o piloto deve ser habilitado nesse tipo de operação e a aeronave deve ser homologada para voos por instrumentos. Outro ponto comentado foi a chegada dos aviões pelo mar , que vai diminuir os ruídos causados na cidade. Nessa rota, as aeronaves vão passar mais perto do Mestre Álvaro, pico de mais de 800 metros de altura. O especialista garantiu que o risco de colisão é quase nulo, já que a distância será de 10 quilômetros. “Muita remota a possibilidade”, disse. Para Nascif, o aeroporto de Vitória vai deixar de carregar o título de um dos piores aeroportos do país. “Em termos de terminal, de pista e infraestrutura, o nosso aeroporto está entre os melhores do Brasil”, afirmou. A obra de ampliação do Aeroporto Eurico de Aguiar Salles, em Vitória, é de responsabilidade do Governo Federal. O investimento total é de R$ 523,5 milhões. O novo aeroporto elevará a capacidade de transportar passageiros/ano, de 3,3 milhões para 8,4 milhões. A pista também ficará maior, passando de 1.750m para 2.058m e, no futuro, será possível receber voos internacionais. São 14 anos de espera. O projeto inicial, apresentado pela Infraero em 2003, foi avaliado em R$ 260 milhões. O primeiro anúncio foi feito em 2004, quando o ex-presidente Lula veio ao estado, e a obra começou no ano seguinte. Após denúncias de superfaturamento, em 2008, ela foi paralisada pelo Tribunal de Contas da União (TCU). Em 2013, o ministro da aviação na época, Moreira Franco, veio ao estado anunciar o início das obras, mas o impasse no TCU continuou. Em 2014, a presidente Dilma esteve no estado para anunciar uma nova licitação. O ministro da aviação civil, Elizeu Padilha, assinou a ordem de serviço, em junho de 2015, e as obras começaram em julho de 2016.