Temer assina MP que destina R$ 1,2 bilhão para intervenção federal no Rio de Janeiro. Medida provisória deverá ser publicada na edição desta quarta do 'Diário Oficial da União'. Segurança pública do estado está sob intervenção federal desde fevereiro..  O presidente Michel Temer assinou nesta terça-feira (27) a medida provisória que destina R$ 1,2 bilhão para a intervenção federal na segurança pública do Rio de Janeiro. Segundo o Palácio do Planalto, a previsão é de que a MP seja publicada na edição desta quarta (28) do "Diário Oficial da União". Na semana passada, o presidente havia afirmado que destinaria R$ 1 bilhão para a intervenção, após reunião com o general Walter Souza Braga Netto e o governador Luiz Fernando Pezão (MDB). O presidente decretou a intervenção em fevereiro e nomeou Braga Netto como interventor . A ação foi aprovada pelo Congresso Nacional e tem previsão de durar até 31 de dezembro deste ano. Enquanto durar a intervenção, Braga Netto responde pela estrutura de segurança, o que inclui polícias Militar e Civil, Corpo de Bombeiros e sistema carcerário do estado.