Polícia Militar apreende cocaína e maconha em Iguaba Grande, no RJ. Segundo a PM, policiais chegaram a trocar tiros com suspeitos no bairro Pedreira..  A Polícia Militar apreendeu drogas na noite desta sexta-feira (23) no bairro Pedreira, em Iguaba Grande, na Região dos Lagos do Rio. Segundo a PM, a apreensão aconteceu após denúncias de que suspeitos estavam traficando na localidade. Os policiais fizeram um patrulhamento, encontraram os homens e chegaram a trocar tiros. Os suspeitos conseguiram fugir por uma mata, mas a PM encontrou na Estrada da Pedreira um esconderijo onde estavam escondidos 50 tabletes pequenos de maconha e 320 cápsulas de cocaína.