Tráfego de veículos pesados é restringido em rodovias goianas no feriado da Semana Santa; veja. Objetivo é aumentar a fluidez no trânsito. Polícia Rodoviária Federal divulgou raio X das BRs que cortam o estado. Agetop faz intervenção em dez trechos estaduais..  O tráfego de carretas será restringido a horários específicos nos trechos de pista simples das rodovias federais goianas durante o feriado da Semana Santa. Nesta quinta-feira (29), por exemplo, primeiro dia da operação especial da Polícia Rodoviária Federal, a circulação só será permitida entre 16h e 22h (veja abaixo). O objetivo é aumentar a fluidez no trânsito, disse a corporação. “Nos dias e horários de maior movimento, esses veículos não poderão transitar, independentemente de estarem descarregados ou possuírem Autorização Especial de Trânsito (AET)”, afirmou a polícia em nota. “O descumprimento desta proibição constitui infração de trânsito prevista no artigo 187 do Código de Trânsito Brasileiro (CTB), punível com multa de R$ 130,16.” A expectativa da corporação é que, em alguns horários, a movimentação seja até 50% superior a de dias normais. Geralmente, a BR-060 registra 60 mil veículos entre Goiânia e Anápolis por dia. Já a BR-153, no trecho entre Anápolis e Porangatu, 10 mil. A malha viária federal no estado é de 3,2 mil quilômetros. A Polícia Rodoviária Federal informou ainda que vai reforçar em 10% o efetivo das pistas, com servidores das áreas administrativas. Além do patrulhamento ostensivo, também haverás educativas: motoristas serão convidados a assistir a vídeos que mostram comportamentos inadequados no trânsito e as consequências dessas condutas. A Polícia Rodoviária Federal disponibilizou informações sobre cada rodovia federal que corta o estado. Rodovia em más condições de conservação, com ondulações e buracos no asfalto. Em alguns pontos as placas de sinalização estão encobertas pela vegetação. A rodovia é de pista simples, sinuosa, com intenso tráfego de veículos de carga e poucos pontos favoráveis à ultrapassagem, cenário que propicia acidentes graves. Os motoristas devem ter paciência e bastante cautela ao trafegar por essa rodovia. Eles devem ultrapassar somente quando tiver plenas condições de segurança, manter uma distância segura do veículo que segue à frente e não exceder os limites de velocidade é fundamental para se fazer uma viagem tranquila. Rodovia em boas condições de tráfego, mas os motoristas devem ficar atentos aos pontos de possível alagamento, ou aumento da lâmina d'água em caso de chuva. Deverá ocorrer intenso tráfego de motocicletas na rodovia devido ao encontro de motociclistas que será realizado em Morrinhos. Rodovia de pista simples, de traçado sinuoso, com acostamento estreito. Apesar de estar bem conservada, requer bastante cuidado dos condutores especialmente nas ultrapassagens. Rodovia duplicada, em boas condições e bem sinalizada o que propicia excesso de velocidade e acidentes do tipo saídas de pista seguidas de capotamentos. É preciso ter atenção à velocidade máxima permitida. Rodovia duplicada, em boas condições e bem sinalizada, o que propicia excesso de velocidade e acidentes do tipo saídas de pista seguidas de capotamentos. O condutor deve ter atenção especial para o risco de aquaplanagens em caso de chuva e redobrar os cuidados ao se aproximarem dos municípios de Rio Verde, Jataí e Mineiros, onde há confluência de vias, com entradas e saídas de veículos. Pista simples, em mau estado de conservação do pavimento em alguns pontos, com tráfego intenso de veículos de carga. É um trecho onde a PRF informou que flagra recorrentes desrespeitos às restrições de circulação, velocidades excedentes e ultrapassagens irregulares. Rodovias com sinalização precária, em mau estado de conservação, com alguns buracos e defeitos no pavimento. Os principais tipos de acidentes registrados no trecho são as colisões frontais e capotamentos de caminhões. Motoristas devem dirigir descansados e com cautela. Rodovia em bom estado de conservação e sinalização. Os motoristas devem ter atenção com as obras de conservação e duplicação no trecho próximo à cidade de Campo Alegre de Goiás. A pista é simples, o traçado é sinuoso. Durante o feriado da Semana Santa, A Agência Goiana de Transportes e Obras (Agetop) restringirá a circulação de veículos pesados em dez trechos que levam a pontos turísticos do estado. A medida, definida em portaria do órgão, determina a restrição de trânsito dos caminhões na quinta-feira (29/03) e no domingo de Páscoa (1º/04), das 7h às 20h, e na Sexta-Feira Santa (30/03), das 7h às 12hs Estão proibidos veículos de transporte de cargas superior a três eixos, caminhões tipo bitrem 7 eixos, romeu e julieta, rodo-trem, treminhão, bi-trem 9 eixos, cegonheira, linha de eixos ou qualquer combinação de veículos que exigem escolta. O descumprimento da restrição gera multa e cinco pontos na carteira do motorista, penalidades previstas no Código de Trânsito Brasileiro. A restrição não se aplica ao transporte de cargas perecíveis, como leite e derivados, frutas, verduras e produtos frigoríficos.