Mapeamento por satélite ajuda nas ações da intervenção federal no RJ. Mesmo com patrulhamento reforçado, cartório no Centro da cidade foi roubado nesta quarta-feira. Bandidos levaram R$ 100 mil. .  O Instituto de Segurança Pública (ISP) e o Exército adotaram uma nova estratégia de combate ao crime. O Comando Militar do Leste informou que o setor de inteligência do Exército começou um trabalho de mapeamento feito por meio de fotos de satélite em 3D das possíveis rotas de fuga de traficantes nas regiões da Zona Sul e Centro. Um convênio firmado com ISP faz o levantamento dos caminhos usados pelos bandidos após crimes e confrontos. No terceiro dia de patrulhamento da polícia do Exército, que aconteceu nesta quinta-feira (29), a estratégia foi mantida. Os alvos são áreas de grande circulação de pessoas e de carros. A ação conta com o apoio de seis equipes e tem hora marcada: das 8h às 17h. O patrulhamento é móvel e o local é decicido pelo comandante do grupamento. Na manhã desta quinta-feira, o local escolhido foi Copacabana. Carros militares podiam ser vistos na rua Barata Ribeiro. Até a Guarda Municipal ajudou na fiscalização. Nas avenidas Delfim Moreira, Vieira Souto, e no Arpoador, policiais militares estavam posicionados em varias esquinas. Mesmo com o patrulhamento reforçado, um cartório no Centro do Rio foi assaltado pela segunda vez esse mês. Os bandidos levaram R$ 100 mil. Quem trabalha na região reclama da falta de segurança.