Trump revela que Coreia do Sul prepara 'grande anúncio' . Anúncio será feito nesta quinta-feira (8), na Casa Branca, segundo presidente dos EUA; emissoras de TV dizem se tratar de convite para reunião com Kim Jong-un. Coreias tiveram reunião em Pyongyang na semana passada..  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, revelou nesta quinta-feira (8) que o governo da Coreia do Sul prepara um "grande anúncio" para breve. Segundo as emissoras CNN e Fox News, o anúncio seria de que o líder norte-coreano Kim Jong-un teria enviado um convite para um encontro com Donald Trump. Representantes sul-coreanos foram encarregados de entregar em mãos ao presidente americano uma carta de Kim. Trump, que realizou uma inesperada visita à sala de imprensa da Casa Branca, disse apenas que o anúncio sairá às 19 horas (21 horas em Brasília), sem dar detalhes. Delegações de alto nível da Coreia do Sul e Coreia do Norte mantiveram um histórico contato em Pyongyang, na semana passada, e preparam outro encontro na chamada Zona Desmilitarizada entre os dois países. Durante o encontro da semana passada, o governo norte-coreano informou estar disposto a renunciar a seu programa de armas nucleares em troca de garantias internacionais a sua segurança.