Entenda a crise da Coreia do Norte em dois minutos. Impasse na Coreia do Norte pode representar, na pior das hipóteses, uma guerra nuclear. Mas como chegamos até aqui? .  A península coreana foi dividida após a Segunda Guerra Mundial, e o norte comunista se tornou uma ditadura com traços stalinistas. Os líderes do país dizem que o arsenal atômico é o único fator capaz de impedir que outras nações destruam o país, que vive praticamente isolado do resto do mundo. A Coreia do Norte diz ter testado com sucesso uma bomba de hidrogênio - muitas vezes mais poderosa que uma ogiva nuclear. A bomba de hidrogênio poderia, em tese, ser miniaturizada e carregada por um míssil de longo alcance. A mídia estatal do país disse que o teste foi um "sucesso total". Apesar de analistas dizerem que a afirmação deve ser vista com reservas, documentos vazados sugerem que o aparato de inteligência dos EUA acredita que a Coreia do Norte tem capacidade de fazer a miniaturização. O Ocidente tentou várias vezes negociar o desarmamento da Coreia do Norte em troca de ajuda econômica, mas as tratativas falharam. As Nações Unidas impuseram sanções cada vez mais duras ao país - com pouco efeito. A China, único aliado real do regime, também está pressionando o governo econômica e diplomaticamente a se desarmar. Os EUA ameaçam usar força militar contra o regime. A tensão na península coreana está fermentando há anos, mas atingiu um novo patamar agora. Os EUA estão agora dentro da área que o país asiático pode atingir. Acrescente-se a isso a possibilidade do país miniaturizar as ogivas, e a conjuntura da crise muda totalmente. Nos últimos meses, a Coreia do Norte assumiu uma postura de provocação, ameaçando o território americano de Guam (uma ilha no Pacífico em que os americanos mantêm uma base militar) e o Japão. Os EUA responderam ao último teste de mísseis (quando um projétil sobrevoou o território japonês , no fim de julho) dizendo que sua paciência "não é infinita". E a marinha da Coreia do Sul realizou exercícios militares com munição real .