Ex-jogador de futebol envia carta ao Papa Francisco e recebe resposta: 'Sentimento indescritível'. Guilherme Fernandes, de 20 anos, contou sobre a busca pela vocação e sua experiência na Jornada Mundial da Juventude, na Polônia..  Um ex-jogador de futebol, morador de Salto (SP), foi surpreendido ao encontrar entre as correspondências uma carta do Vaticano endereçada a ele. Guilherme Fernandes da Silveira, de 20 anos, escreveu ao Papa Francisco, em junho, contando sobre a busca pela vocação e sua experiência na Jornada Mundial da Juventude, na Polônia. A carta do Vaticano - que foi assinada pelo assessor de Assuntos Gerais, monsenhor Paolo Borgia - chegou no último dia 22 de novembro e comoveu o jovem logo nas primeiras palavras, que comunicavam que o relato havia atingido o destino desejado e foi apreciado pelo Papa. O jovem conta que escreveu a carta por incentivo de amigos e, apesar de ter visto pessoas do mundo inteiro relatando que receberam uma resposta, não acreditava que ela chegaria a ser lida pelo Santo Padre. "Eu arrisquei. Resumi minha história, contei as experiências que tive na Jornada Mundial da Juventude e mandei vários agradecimentos ao Papa por ser uma pessoa tão iluminada. Se a carta não chegasse, alguém poderia ler e ser ajudado", explica o jovem. A história que Guilherme se refere é a busca pela sua vocação. Com um pai apaixonado por futebol, o jovem foi educado na fé e no esporte. Jogou na base do Desportivo Brasil, época em que morou longe dos pais e aprendeu a administrar o próprio dinheiro. Teve a oportunidade de integrar a equipe do Vasco da Gama, no Rio de Janeiro, e do Ituano, no interior de São Paulo. Em meio ao futebol e à religião, Guilherme lembra que o desejo de ser presbítero se manifestou em seu coração. Ele então participou de encontros vocacionais por um ano e foi à Jornada Mundial da Juventude, na Polônia, cheio de dúvidas sobre qual caminho seguir. Diante do testemunho do ex-jogador, o Papa Francisco, em sua carta, relembrou uma história de Madre Teresa de Calcutá em que a religiosa afirma que o começo está em cada um. A mensagem foi posta em um quadro no quarto de Guilherme. "Vou conservar o máximo que puder para mostrar pra meus netos e bisnetos que o Papa olha por nós", finaliza. Veja mais notícias da região no G1 Sorocaba e Jundiaí