Polícia apreende 10 kg de droga no bairro Topolândia em São Sebastião, SP. Maconha, cocaína, pinos e pedras de crack foram apreendidos pelos policiais. Também foram encontrados substâncias para a mistura na composição de drogas e uma balança. .  A Polícia Civil apreendeu na manhã desta terça-feira (27) cerca de 10 quilos de droga em um laboratório de entorpecentes no bairro Topolância em São Sebastião (SP). Um suspeito de 20 anos foi detido próximo ao local. Ele foi liberado após prestar depoimento. A apreensão aconteceu por volta das 6h30, em uma área de mata do bairro. Segundo a Delegacia de Investigações Sobre Entorpecentes (Dise), no laboratório foram apreendidos 5,6 quilos de cocaína, 2,5 quilos de maconha, 700 pinos de crack e 30 pedras de crack - cerca de dois quilos da droga. Os policiais encontraram, também, três galões de éter (produto químico utilizado para o tráfico), três quilos de cafeína que seriam misturadas na composição das drogas e uma balança. De acordo com a Polícia Civil, o jovem foi ouvido e liberado. As investigações da Dise vão continuar para tentar localizar os traficantes envolvidos com o laboratório.