Primeiro-ministro japonês inicia viagem de quatro dias pela Europa. Viagem inclui paradas em Alemanha, França, Bélgica e Itália, dedicada ao comércio e à segurança..  O primeiro-ministro japonês, Shinzo Abe, partiu neste domingo (19) de Tóquio rumo à Europa, em uma viagem que inclui paradas em Alemanha, França, Bélgica e Itália, dedicada ao comércio e à segurança, em um contexto de tensão com a Coreia do Norte. "Quero discutir abertamente com os dirigentes do G7", declarou Abe no aeroporto de Tóquio pouco antes de partir rumo à Alemanha. "Esperamos uma cooperação estreita com a União Europeia nos temas que são levantados à comunidade internacional, como os da Coreia do Norte e o livre comércio", acrescentou Abe.