Coreia do Norte felicita Macron, presidente eleito da França. Países não têm relações diplomáticas formais. Presidente norte-coreano Kim Yong-Nam enviou mensagem desejando que Macron 'tenha êxito em seu trabalho para o desenvolvimento e a prosperidade da França'..  A Coreia do Norte felicitou nesta terça-feira (9) Emmanuel Macron por sua vitória na eleição presidencial francesa, expressando a esperança de que o novo líder favoreça "o desenvolvimento e a prosperidade". A França não tem relações diplomáticas formais com o isolacionista regime norte-coreano. Junto com a Estônia é o único país da Europa que não reconhece Pyongyang. Segundo a agência oficial KCNA, a mensagem foi dirigida a Macron pelo presidente da Coreia do Norte, Kim Yong-Nam, que ocupa um cargo cuja função é honorífica. Kim desejou a Macron "que tenha êxito em seu trabalho para o desenvolvimento e a prosperidade da França" e ressaltou que o desenvolvimento das relações bilaterais seria benéfico para os povos dos dois países.