EUA impõem sanções contra pessoas e empresas por ajuda a indústria de armas da Coreia do Norte. Alvos terão propriedades nos EUA bloqueadas..  Os Estados Unidos aumentaram sua repressão contra a Coreia do Norte devido ao programa de armas nucleares do país nesta quarta-feira (24), impondo sanções contra 9 entidades, 16 pessoas e 6 navios acusados de ajudar Pyongyang a desenvolver armas de destruição em massa. As sanções estabelecem que qualquer propriedade dos alvos nos Estados Unidos deve ser bloqueada e que os americanos estão proibidos de lidar com eles. O Departamento de Tesouro dos EUA disse que impôs sanções contra duas empresas com sede na China envolvidas na exportação no equivalente a milhões de dólares em metais e outros bens usados na indústria de armas norte-coreana.