Acidente em Paris e preocupações com Coreia do Norte impactam ações na Europa. Resultados corporativos considerados positivos amenizaram as quedas..  Os mercados acionários europeus caíram nesta quarta-feira (9), com todos os principais índices no vermelho com o aumento das tensões políticas. Os ativos de risco foram atingidos globalmente depois que a Coreia do Norte disse que estava considerando planos para atacar Guam , que tem uma grande base militar norte-americana. O índice FTSEurofirst 300, que reúne as principais ações do continente, caiu 0,75%, a 1.494 pontos, enquanto o índice pan-europeu STOXX 600 perdeu 0,73%, a 380 pontos. A sessão marcou 10 anos desde o início da crise financeira global. O índice CAC da França recuou depois que um carro atingiu um grupo de soldados em um subúrbio parisiense, o que foi dito ser um ato deliberado. Apesar dos recuos da sessão, no geral a temporada de resultados foi forte, disseram analistas e investidores. O crescimento do lucro para as empresas do MSCI da zona do euro que divulgaram resultados neste trimestre está em 15,7%, com 76% dos resultados até agora. "Eu ainda acho que há mais boas notícias do que notícias ruins [nos resultados] porque você ainda está vendo as economias crescerem em um ritmo bom", disse o diretor de ações europeias da BNP Paribas Asset Management, Andrew King.