Corpo de professora morta em ônibus em Guarapari é velado: 'preferia eu ir', diz filha. O assalto no ônibus da linha Dom Bosco (Vitória) x Ipiranga (Guarapari) terminou com duas pessoas mortas e pelo menos três feridas..  O velório da professora morta no tiroteio que ocorreu em um ônibus em Guarapari, no Espírito Santo , foi marcado pela indignação de amigos e familiares, na tarde desta quarta-feira (22). A filha da vítima disse que preferia ter morrido no lugar da mãe. “Preferia eu ir e ela aqui, por causa dos meus irmãos”, declarou Dandara Queiroz. O assalto no ônibus da linha Dom Bosco (Vitória) x Ipiranga (Guarapari) terminou com duas pessoas mortas e pelo menos três feridas, no fim da tarde desta terça-feira (21). O coletivo passava pela Rodovia do Sol, já em Guarapari, no momento do crime. Houve troca de tiros entre um policial militar e os assaltantes, que conseguiram fugir e estão sendo procurados pela polícia. A professora Denise Fabiane Queiroz, de 49 anos, foi atingida dentro do ônibus com um tiro nas costas e morreu no local. Ela deixa três filhos: um casal, de 11 e 13 anos, e a jovem Dandara, que fazia estágio na escola onde a mãe dava aulas. O marido de Denise, o professor Walter Bezerra, se emocionou ao falar da vocação da esposa. "É duro falar. A educação perdeu uma excelente profissional. Ela se dedicava tremendamente à educação". O corpo de Denise foi velado nesta tarde, na Igreja Batista de Santa Mônica, em Guarapari, e foi levado para o enterro no Parque da Paz, na Ponta da Fruta, em Vila Velha, por volta das 15h30. As escolas onde a professora dava aula decretaram luto e não funcionaram nesta quarta. O pedreiro Anízio Gomes, de 62 anos, também morreu em decorrência do tiroteio. Ele teve quatro perfurações no corpo, que atingiram o pulmão e quebraram uma costela, segundo o seu enteado. O corpo começou a ser velado na tarde desta quarta-feira, na mesma igreja em Santa Mônica. O enterro será nesta quinta-feira (23). O médico veterinário Vandrei Lima Martins, de 39 anos, ficou ferido no tiroteio e precisou passar por uma cirurgia, por causa de um tiro que levou na barriga. Segundo a família, na tarde desta quarta-feira (22), ele conseguiu conversar e está internado na UTI do hospital Antônio Bezerra de Faria, em Vila Velha. Outras duas pessoas ficaram feridas no tiroteio, sendo o policial que reagiu ao assalto, atingido no abdômen, e uma mulher que levou um tiro de raspão na cabeça. Não há informações sobre o estado de saúde dela. Os assaltantes se passaram por passageiros e, de repente, começaram a exigir celulares das vítimas. Eles estavam usavam uma arma de fogo e uma faca para coagir as vítima. Um guarda municipal, que estava fardado, foi abordado e teve a arma roubada. Um soldado da Polícia Militar à paisana tentou impedir o crime dando voz de prisão, mas a dupla reagiu atirando. A professora Denise, o pedreiro Anízio, o médico veterinário Vandrei, o policial e uma outra mulher foram atingidos. Assista à cena remontada pelo jornal A Gazeta: A sobrinha da professora Denise disse que viveu momentos de desespero dentro do coletivo. Adriana Queiroz estava com a tia dentro do ônibus. “Nós entramos no ônibus, ela sentou, passou o pedágio ali e começou ‘celular, celular, celular’. Aí foi tiro da frente e tiro para trás e começou. Quando ela levou, ela falou ‘eu vou morrer’ e ela morreu mesmo. Passageiros gritaram, se abaixaram, minha amiga levou um tiro de raspão na cabeça. Foi um desespero dentro do ônibus. Eu nunca vi tanto tiro na minha vida”, contou. A professora Carla Santa Clara de Souza estava no ônibus no momento do tiroteio. Ela conta que os assaltantes ficaram nervosos quando perceberam a presença do guarda municipal e começaram atirar. Inicialmente, os passageiros que estavam perto dela não perceberam que os disparos atingiram as vítimas. “Foi uma covardia. Eles não tiveram chance nem de falar um ‘a’. Algo que foi terrível para quem estava ali”, lamentou. “Nós agachamos e começamos a clamar a Deus. Foi tudo muito rápido, mas as pessoas tentavam se proteger. Foi coisa de segundos”, relatou a professora. O irmão de Anízio, o vigilante João Batista da Silva, criticou a ação do policial militar que deu voz de prisão aos criminosas. “Foi uma atitude precipitada. Tentou salvar uma vida e houve duas vítimas fatais e outras feridas”, disse. Já marido de Denise, o professor Walter Bezerra, acredita que o policial se colocou no lugar do guarda municipal que foi rendido. “Acho que ele se sentiu como próximo. Eu não culpo”, disse. O comandante do policiamento ostensivo, coronel Ramalho, afirmou que enquanto as investigações não foram concluídas, a PM estará do lado do policial, mencionado como corajoso. “O policial militar é acionado pelo trocador, ele não efetua inicialmente disparo. O infrator é quem faz o disparo contra ele, o atinge, e há um tiro instintivo dele para a preservação da sua vida. Muitos teriam ido embora no lugar dele, muitos teriam descido do ônibus, seria mais fácil e mais confortável”, relatou o coronel. O enteado do pedreiro Anízio Gomes, o vigilante Lucas Gomes Barbosa, de 32 anos, disse que a vítima já havia sido assaltada na mesma linha. “Naquele ponto do trevo da Rodovia do Sol é sempre assim, sempre tem assalto”. Arrasado, o marido da professora contou que ela também já tinha sido assaltada dentro do ônibus da mesma empresa. “Todos nós dentro do ônibus já presenciamos assalto. Quem viaja nessa linha sabe que isso aqui é uma coisa horrorosa. Sempre acontece, mas infelizmente os policiais não podem estar ao nosso lado em todas as horas”, disse o professor Walter Bezerra. O caso está sendo investigado pela Delegacia Patrimonial de Guarapari, e a polícia faz buscas na região do crime para tentar encontrar os criminosos. Testemunhas também foram ouvidas nesta tarde. O ônibus onde ocorreu o tiroteio passou por uma perícia, momento em que os investigadores tiraram fotos e colheram digitais. O policial militar que estava à paisana teve a arma recolhida, foi ouvido pela polícia civil e liberado. A corregedoria da PM também vai apurar a conduta do policial.