Vídeo mostra local de suposto pouso de 'disco voador' em SP. Segundo ufólogo, análise constatou que as folhas tiveram contato com "calor muito intenso". .  Ufólogos afirmam que a vegetação onde ocorreu o suposto pouso de um Objeto Voador Não Identificado (OVNI) em Peruíbe, no litoral de São Paulo, 'sofreu uma leve queima'. A área, afastada da região central da cidade, é alvo de uma investigação. A propriedade localiza-se nos fundos de uma casa na Rua 19, no bairro Balneário São João Batista 3. As marcas têm pouco mais de 13 metros de comprimento e dois de largura. O terreno foi cercado para evitar aglomerações que prejudiquem o trabalho dos pesquisadores. "Continuamos analisando tudo. Verificamos que as folhas da vegetação sofreram com algum fator muito intenso, algo que não foi feito ou produzido pela natureza. Isso originou uma queima onde o objeto encostou", disse o ufólogo Saga Susseliton Souza, que integra o grupo. Saga pesquisa assuntos ufológicos há pelo menos 35 anos. "Verificamos aqui uma situação semelhante ao que ocorreu no Bairro São José [em 2008], quando localizamos marcas na vegetação de um pouso de um OVNI. De fato, não foi um humano que fez isso aqui". Um vídeo divulgado pela Prefeitura de Peruíbe mostra área que está sendo analisada. A administração municipal informou que apoia os trabalhos de investigação com equipes da Guarda Municipal e Departamento de Trânsito, principalmente pela região ter atraído curiosos. Conforme relatos de moradores colhidos por Saga, na ocasião do suposto pouso, as residências no entorno ficaram sem energia elétrica. "Temos um casal que relata que viu um feixe de luz nesse terreno e, em outro momento, essa luz se aproximou da casa deles". O episódio ocorreu na madrugada de 7 de outubro, mas foi mantido em sigilo para não chamar a atenção de curiosos. Na quinta-feira (19), quando foi divulgado pela prefeitura da cidade, aproximadamente 100 pessoas se aglomeravam no local que é analisado. Moradores da região ouvidos por Saga relatam terem visto um objeto dias após ocorrido nas proximidades. "Mas as pessoas não quiserem se aproximar, ficaram receosas. Não foram capazes de identificar, pois todos ficaram muito assustados", disse. O morador da casa ao lado do local do suposto pouso relatou náuseas e mal-estar nos últimos dias. "Outro fator comum em situações como essa, mas ele vai ficar bem", garante. Além de ufólogos, biólogos participam dos trabalhos para analisar o terreno e vegetação.