PM de Araraquara, SP, prende homem com drogas após perseguição em mata. Policiais encontraram crack, cocaína e outros materiais nesta segunda-feira (26)..  Um homem foi preso suspeito de tráfico de drogas na tarde desta segunda-feira (26), em Araraquara (SP). Segundo a Polícia Militar, durante uma ronda na Avenida José Jorge Abi Rached, no Parque São Paulo, os policiais viram um homem que jogou porções de crack e cocaína no chão e fugiu ao perceber a presença deles. Ele entrou em uma mata e foi perseguido, chegando ao bairro Altos dos Pinheiros, onde foi preso. Com ele a PM ainda encontrou mais droga e dinheiro. Uma vistoria no local ainda encontrou outros entorpecentes, além de materiais de embalo e de refino de cocaína. O caso foi registrado na Delegacia de Investigações Sobre Entorpecentes (Dise) e o homem foi autuado em flagrante por tráfico de drogas, sendo levado para a Cadeia Pública de Santa Ernestina.