Astronautas dos EUA e França iniciam caminhada espacial. Francês Thomas Pesquet e americano Shane Kimbrough estão em missão para renovar o sistema de energia fora da Estação Espacial Internacional..  O astronauta francês Thomas Pesquet iniciou nesta sexta-feira sua primeira caminhada espacial, em uma missão destinada a renovar o sistema de energia fora da Estação Espacial Internacional (ISS) com novas baterias de íons de lítio do tamanho de um refrigerador. Acompanhado pelo astronauta americano Shane Kimbrough, os dois acionaram as baterias de seus trajes espaciais às 6h22 da costa leste dos Estados Unidos (9h22 de Brasília), mais de meia hora depois do programado.