Prefeito de Vitória defende Linha Verde, mas diz que é opção da cidade. Faixa exclusiva para ônibus na avenida Dante Michelini foi suspensa após uma decisão judicial. Na decisão, juiz diz que não houve discussão com a população antes da implantação do projeto..  O prefeito de Vitória, Luciano Rezende (PPS), defendeu a permanência da Linha Verde - faixa exclusiva de ônibus - implantada na avenida Dante Michelini, em Vitória. A Justiça determinou a suspensão imediata da mudança na quarta-feira (21). Nesta sexta-feira (23), o prefeito falou com exclusividade para o Bom Dia ES. “A prefeitura vai fazer a defesa da Linha Verde, mas a prefeitura é um ente dentro do contexto de Justiça, comunidade. Essa é uma opção que a cidade vai ter que fazer, quer continuar dentro dos automóveis ou buscar o transporte coletivo? O mundo inteiro está buscando o transporte coletivo e em nenhum lugar é fácil essa mudança. Nenhum”, defendeu. Uma ação popular contra a faixa exclusiva foi ajuizada pela moradora de Vitória Lícia Rezende. Na ação, ela disse que o projeto foi implantado sem debate com a população e que a mudança tem gerado grande transtorno no trânsito. “Eu acho que a população quer a mobilidade urbana, eu não sou contra a mobilidade urbana desde que seja feito com responsabilidade. Devia ter estrutura, mais frota de ônibus, ônibus com segurança, ar condicionado, para que realmente o cidadão queira sair do seu carro e andar no transporte coletivo”, disse Lícia. O prefeito afirmou que a Linha Verde é uma mudança prevista no Plano Municipal de Mobilidade Urbana e foi amplamente discutida com a população. “No momento que você vai implantar isso, você tem que ter um período de testes e nós avisamos que nós teríamos o período de teste, que seria de um mês e poderia ser prorrogado. Tanto é que não tem multa nenhuma e nós começamos a fazer o movimento da Linha Verde e já na terça-feira nós tivemos o tráfego encerrado às 19h16, começando às 18h. As mudanças de sinal, a equipe trabalhando intensamente foi fazendo os ajustes e cada vez foi melhorando mais”, pontuou o prefeito. Luciano Rezende ressaltou que o trânsito sempre foi complicado na região. “É preciso entender que o trânsito naquela região sempre foi complicado, ontem chegaram imagens para mim do trânsito complicado mesmo sem a Linha Verde. Sempre foi complicado. Nós tivemos dois acidentes naquela região depois da implantação da Linha Verde. Nós tivemos cinco ou seis dias úteis para a maior mudança de mobilidade da cidade teve nos últimos anos, que é a lógica do transporte coletivo, que é a única saída para a cidade de Vitória”, completou o prefeito. A Linha Verde da Avenida Dante Michelini, em Vitória, começou a funcionar no dia 12 deste mês. Trata-se de uma pista exclusiva para ônibus do transporte público, ônibus escolares, particulares e de excursão e turismo, além de micro-ônibus, táxis e vans. O objetivo, segundo a prefeitura, era dar agilidade ao trânsito. A lei prevê multa e pontos na carteira ao motorista que invadir a faixa.