'De fato, chove dentro da igreja', diz padre sobre telhado de igreja em Matias Cardoso. Cobertura passou por reforma de R$ 726 mil há menos de um ano, e empresa responsável diz que irá verificar medidas paliativas para evitar danos; igreja é considerada a mais antiga do estado..  O telhado da igreja Nossa Senhora da Conceição, em Matias Cardoso (MG), tem apresentado diversas goteiras durante o período chuvoso na região. O problema já danificou alguns documentos antigos da igreja, considerada como a mais antiga de Minas Gerais. A cobertura do local passou recentemente por reforma, finalizada em maio de 2017. O valor pago na reforma do telhado foi de R$ 726 mil e, desde o mês de novembro, os problemas apareceram e atrapalham as celebrações na igreja, que faz parte do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan). "A obra foi entregue em período de seca. Então, no mês de novembro, quando teve a primeira chuva, percebemos as goteiras e avisamos a empresa responsável pela reforma. Agora que as chuvas estão mais constantes tem molhado bastante. De fato, chove dentro da igreja", explica o pároco, padre Daniel Cordeiro. De acordo com o padre, a preocupação aumenta diante do risco de perder outros artigos históricos com a água que escorrem pelas paredes. "Esta água desce do telhado e forma quase uma cachoeira nas paredes. Minha preocupação maior é com o risco de danificar elementos artísticos que temos aqui. Muitos já estão deteriorados", lamenta. Uma construtora de Belo Horizonte foi a vencedora da licitação. Segundo o engenheiro responsável pela empresa, Denis Helbert de Araújo Martins, a construtora já foi notificada e uma visita técnica está prevista para verificar a real situação do telhado da igreja. "Temos que verificar como está o telhado agora, já que não é normal um telhado novo apresentar infiltração. Durante o período chuvoso não podemos subir no telhado, mas nossa preocupação agora é criar uma medida paliativa para que não gere danos à igreja".