BR-259 segue sem previsão de ser liberada no ES e moradores se arriscam no meio das pedras . Rochas rolaram e bloquearam totalmente a via nesta terça-feira (6), que é a principal ligação entre o estado e o Leste de Minas Gerais..  O trecho da BR-259 entre Colatina e Baixo Guandu, no Noroeste do Espírito Santo, continua interditado e por tempo indeterminado, segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF) na tarde desta quarta-feira (7). Pedras rolaram e bloquearam totalmente a via nesta terça-feira (6) , que é a principal ligação entre o estado e o Leste de Minas Gerais. Engenheiros do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes (Dnit), responsável pela rodovia, estiveram no local nesta quarta para avaliar a situação. "Pelo que os engenheiros falaram, a previsão de liberação total e segura do trecho ainda é longa. Não é só o trabalho de retirada das rochas, mas também tem o trabalho de retirada de todo o material que tem a possibilidade de cair", explicou o chefe do núcleo de policiamento da PRF, Edmar Amorim. Enquanto o trecho não é liberado, a alternativa é passar pela rodovia ES-446, entre Colatina, Itaimbé e Baixo Guandu, mas o trecho não é asfaltado. Uma outra opção era a estrada que passa pelo distrito de Itapina, mas uma carreta atolou no local na manhã desta quarta e a via ainda estava interditada nesta noite. No caso dos veículos pesados, a PRF recomenda que os motoristas passem pelas cidades de Santa Teresa e Itaguaçu. Veículos grandes não conseguem passar por entre as pedras na BR-259, mas pessoas a pé e motociclistas se arriscaram para atravessar de um lugar para o outro nesta quarta. "Fiquei com medo de passar, ainda mais porque tem uma parte que parece que vai cair mais, mas é muito perigoso. Passei mesmo por questão de necessidade", disse a professora Mirela Brunetti, que estava com o filho no colo. O farmacêutico Aurelino Pio Junior também passou a pé pelo local para entregar um medicamento. "Eu sei que é errado e perigoso, mas eu falei que ia entregar o remédio, então eu preciso. Algumas pessoas não podem ficar sem medicamentos, então preciso levar", explicou.