Mulher é encontrada morta em terreno de unidade de saúde em Manaus. Vítima estava com um golpe na cabeça e sem a parte baixa das roupas..  Uma mulher de 35 anos foi encontrada morta nos fundos do terreno de uma Unidade Básica de Saúde (UBS), no bairro Mutirão, Zona Norte de Manaus. Ela estava com um golpe na cabeça e sem a parte baixa das roupas. Porções de entorpecente, fósforos e um preservativo foram encontrados no local. Não há informações sobre quem teria cometido o crime. De acordo com uma moradora da área, Joyce Souza, de 30 anos, ela caminhava pela rua 15 com a filha, quando avistaram um corpo. Elas, então, se aproximaram e viram que era uma mulher, parcialmente despida. “Ela estava caída no chão. A calcinha dela estava na altura do joelho. Não conseguimos ver marcas de alguma coisa. Avisamos os moradores e chamamos a polícia”, contou Joyce. De acordo com a equipe de investigação da Delegacia Especializada em Homicídios e Sequestros (Dehs), um preservativo, fósforos, bolsa de moedas e duas porções de drogas ilícitas estavam com a mulher, no local. Ainda conforme a DEHS, há informações que a mulher teria saído da casa em que mora por volta das 19h de domingo (18). Desde então, ela não teria retornado. Familiares da mulher estiveram no local em que o corpo foi encontrado. Eles reconheceram a vítima, mas preferiram não falar com a imprensa sobre o ocorrido. De acordo com o Departamento de Polícia Técnico-Científica (DPTC), a mulher estava com um golpe na cabeça. Segundo peritos, possivelmente ela teria sido violentada sexualmente, porém, a informação só poderá ser constatada após exames.