Traficantes que mandavam drogas pelo correio usavam marcas famosas em 'portfólio' de ecstasy. Mais de 20 pessoas foram presas em 9 estados e no DF. Agente socioeducativo está entre detidos..  O grupo acusado de vender drogas e entregá-las pelo correio em nove estados e no Distrito Federal imprimia comprimidos de ecstasy no formato de marcas famosas de redes sociais, times de futebol, aplicativos e empresas de alimentação, entre outros. Um “portfólio” ( veja na imagem acima ) com a opção dos produtos oferecidos era entregue aos clientes por meio de redes sociais, segundo o delegado responsável pelas investigações, Érico Vinicius Mendes. Os compradores diziam que cada marca “dava um efeito” diferente. Até as 10h40 desta quinta-feira (15), 21 pessoas haviam sido presas na operação Caça às Bruxas, coordenada pela 6ª Delegacia de Polícia, do Paranoá, no Distrito Federal. Seis continuam foragidas. Os estados com alvos na operação são: Goiás, São Paulo, Mato Grosso, Paraná, Rondônia, Rio Grande do Norte, Tocantins, Bahia e Minas Gerais. Entre os foragidos, está um morador de Natal (RN) preso na Bélgica, em 2008, por tentar embarcar para o Brasil com ecstasy. Ele passou três anos detido no país europeu até ser expulso. A Polícia Civil do DF não divulgou o nome do foragido para não atrapalhar as investigações. Na caixa postal desse suspeito do Rio Grande do Norte, inclusive, os investigadores encontraram parte das drogas vendidas pelos Correios. O homem não havia sido encontrado até a última atualização desta reportagem. Além de ecstasy, a polícia apreendeu maconha, haxixe, LSD e esteroides. Entre os seis detidos no DF, está um agente socioeducativo que atuava em um centro de internação de Brazlândia. De acordo com o delegado, o suspeito tem passagem na polícia por roubo. O servidor, Evandro Pereira de Oliveira, também vendia drogas pela internet. “Ele distribuía, angariava clientes e passava informação para o grupo. Já avisamos a Secretaria da Criança”, detalhou o delegado. Os suspeitos foram indiciados por tráfico de drogas e associação para o tráfico. Somadas, as penas podem chegar a 25 anos de prisão. Os criminosos vendiam as drogas por meio de um perfil falso nas redes sociais. Após o pedido de encomenda, os clientes faziam um depósito bancário e a droga – LSD ou ecstasy – chegava em casa pelo correio. Os entorpecentes eram fabricados pelos próprios traficantes . Em Natal (RN), a polícia apreendeu um envelope que havia sido encaminhado para uma caixa postal alugada. Em São José do Rio Preto (SP), foram encontrados 3.600 pontos de LSD.