Cinco são presos durante ação policial no bairro Pilões, em Três Rios, RJ. Ação aconteceu após denúncia anônima de que havia droga escondida em uma área e mata, na Rua Nossa Senhora Aparecida..  Cinco jovens, com idades entre 19 e 26 anos, foram presos por tráfico de drogas durante uma ação policial no bairro Pilões, em Três Rios, RJ. Os agentes receberam uma denúncia anônima de que um dos suspeitos havia escondido uma quantidade de entorpecentes na mata, na Rua Nossa Senhora Aparecida. Durante as buscas, foram encontrados um tablete de 1 kg de maconha e sacolés da mesma droga, além de material para embalar cocaína. Um cerco foi feito na residência de um dos envolvidos e foram apreendidos maconha e 2 kg de cocaína. Segundos os agentes, os outros quatro suspeitos, apontados como supostos funcionários do tráfico, foram encontrados em uma casa ao lado. Com eles a polícia apreendeu celulares e uma quantia em dinheiro.