Eletrobras vai suspender energia em 4 cidades do Juruá para manutenção em usina da Guascor. Cidades devem ficar sem energia por cerca de 1 hora nesta sexta-feira (26). No início do mês, incêndio atingiu usina termelétrica e deixou cidades sem luz..  As cidades de Cruzeiro do Sul, Mâncio Lima e Rodrigues Alves no Acre, e Guajará, no Amazonas, devem ter a energia suspensa por cerca de 1 hora nesta sexta-feira (26). A interrupção, segundo a Eletrobras Acre, é necessária para que seja feita uma manutenção e vistoria das máquinas da geradora de energia Guascor. No início do mês, um incêndio atingiu a geradora e deixou cerca de 120 mil pessoas que vivem nessas cidades sem energia. O gerente comercial da Eletrobras, João Melo, explicou a finalidade da vistoria. “É uma manutenção das máquinas, uma vistoria, se preciso substituição. Enfim, vamos checar como está para evitar algum problema futuro”, disse. A previsão é de que a energia fique suspensa das 5h às 6h. “Estão estimando 1h, mas pode voltar mais cedo, então avisamos que pode ser até uma 1h de suspensão para essa manutenção”, acrescentou.