Cabo de energia se rompe perto de escola em vila no interior do Cantá, RR. Caso ocorreu na Vila Fonte Nova. Eletrobras disse que mandou equipe ao local..  Um cabo de energia se rompeu na rua principal da Vila Fonte Nova, no Cantá, interior de Roraima, nesta segunda-feira (9). Segundo um morador que preferiu não se identificar, o cabo se rompeu durante a madrugada e assustou a todos. Parte da vila ficou sem energia. ( veja vídeo acima ). O morador disse ainda que o poste onde o cabo se rompeu fica na frente da Escola Municipal José Linhares, o que acabou gerando risco às crianças que passam pelo local. "Já avisamos a Eletrobras para que isso seja resolvido com urgência", declarou.