2018 deve ser bom para geração de emprego no Alto Tietê, garantem recrutadores. Segundo eles, o ano deve seguir a tendência de 2017, quando o mercado de trabalho se recuperou e criou vagas. Área de serviços deve se destacar..  Profissionais de recursos humanos do Alto Tietê acreditam que 2018 vai ser muito bom para quem procura um emprego, já que durante o ano passado o mercado de trabalho começou a se recuperar. No Posto de Atendimento ao Trabalhador (PAT) de Suzano tem muita gente de olho no quadro de vagas. Angélica Clara de Lima que trabalhou a vida toda com vendas está sem carteira assinada há cinco anos e agora, para voltar para o mercado, está aceitando em qualquer área. “Tem muita concorrência, as empresas buscam pessoas mais novas e também com qualificação.” Silvio Antônio de Oliveira está parado há mais de um ano e sabe como é a angústia de quem procura e não consegue. “Tem que insistir, se dispor a fazer qualquer trabalho honesto. O caminho é esse.” Para o diretor geral da Secretaria de Emprego e Relações do Trabalho (SERT) da regional Leste, Geraldo Oliveira, a expectativa de geração de emprego no Alto Tietê é positiva para 2018 e essa busca, para muita gente, pode estar perto de acabar. “Já tivemos apontamentos que indicam que em 2018 teremos aumento na contratação de pessoas, principalmente na área de serviço”. E para ajudar na busca pelo tão sonhado emprego, até aplicativo de celular pode ajudar. “Temos uma ferramenta chamada Sine Fácil. Qualquer pessoa pode baixar o aplicativo e se cadastrar e pode acompanhar onde tem a vaga de emprego na sua área específica.” De acordo com o Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged) a geração de emprego vem melhorando na região. De janeiro a novembro de 2016 mais de 5 mil postos de trabalho foram fechados nas dez cidades da região. Já no mesmo período do ano passado, o saldo de contratações e demissões foi positivo, com a criação de mais de 4 mil vagas. Uma agência de empregos em Mogi das Cruzes vem percebendo essa melhora. De 2016 para 2017, a oferta de vagas melhorou 50% e quem está atrás de uma vaga precisa correr. “Quem não veio procurar emprego em dezembro, perdeu a oportunidade de estar contratado em janeiro. Até avisamos para as pessoas mandarem seus currículos porque as empresas, principalmente as indústrias, estão contratando para janeiro”, disse Gilberto Ortiz. Então agora é atualizar o currículo e tentar a sorte. “Vai me ajudar muito, estou precisando trabalhar, pagar a faculdade”, disse Camila Dantas.