Após ônibus de romeiros cearenses quebrar em Sergipe grupo conseguiu ajuda financeira para seguir viagem . Comunidade arrecadou dinheiro para ajudar romeiros. .  No início da noite deste sábado (21) um grupo de romeiros da cidade Juazeiro do Norte, no Ceará, conseguiu seguir viagem, após contar com a ajuda financeira de moradores da cidade de Divina Pastora (SE), onde estavam desde o domingo (15) quando o ônibus em que viajavam quebrou. “O ônibus quebrou e o valor para consertar era maior do que o dinheiro que levamos. E tivemos que ficar aqui esse tempo todo. Avisamos aos nossos familiares, mas nem eles e nem a dona do ônibus poderiam arcar com as despesas. Já participei de três romarias de Divina Pastora e essa é a primeira vez que acontece uma coisa dessas”, lamentou a romeira Maria do Socorro Santos Silva de 58 anos.