Temporal destrói telhado de casas e derruba fios de poste em Cruz das Almas, em Maceió. Moradores disseram que estava chovendo muito e que ouviram um forte barulho por volta de 1h desta sexta-feira (12)..  Um temporal destruiu telhados de casas localizadas na Rua Marechal Deodoro, no bairro de Cruz das Almas, em Maceió, durante a madrugada desta sexta-feira (12). Os moradores disseram que ouviram um forte barulho por volta de 1h. “Estávamos dormindo quando ouvimos um estouro. Estava chovendo muito. Os telhados de duas casas ficaram destruídos. Por sorte, ninguém ficou ferido”, diz um dos moradores Paulo Roberto Lessa. Ainda segundo Paulo, há fios de poste espalhados pela rua. “Tem fios até na escola Padre Pinho. Está muito arriscado andar aqui. Já avisamos a Eletrobras para que venham arrumar os fios”, diz. Paulo Lessa disse que o telhado das casas foi destruído por um raio, mas segundo outros moradores, as casas foram danificadas pelo vento. A Roseane de Oliveira, 52, disse que no ano passado houve uma ventania e que ela resolveu fazer um seguro da casa. "A gente entrou com seguro no ano passado. Porque o ano passado nesse mesma época teve essa ventania também" . Vera Lúcia, 56, teve a casa atingida. Ela diz que tudo foi muito rápido. "Era mais ou menos uma e pouca da manhã, quando a gente ouviu um barulho muito forte. Foi uma coisa muito rápida. As tampas das caixas d'água voando e o telhado caiu. Os fios pocaram ficou todo mundo sem energia", diz. Edvaldo Moura, 64, mora em uma das casas atingidas. Ele conta que estava dormindo quando ouviu o barulho. "Me acordei com um barulho ensurdecedor. Subi a escada de casa e me deparei com essa cena, tudo destruído. Isso foi o vento forte", lamenta. A assessoria de comunicação da Eletrobras disse que enviou uma equipe ao local para saber se os fios que fora derrubados são de alta tensão.