Após casal morrer eletrocutado no AC, gerente da Eletrobras alerta sobre práticas imprudentes no período do inverno. Braz Gomes da Silva e a mulher, Maria Francisca, morreram após receberem uma descarga elétrica de uma bomba na casa onde moravam em Cruzeiro do Sul, interior do Acre. .  Após a morte de um casal eletrocutado na Variante , em Cruzeiro do Sul, o gerente comercial da Eletrobras na cidade, José Melo, alertou sobre as práticas imprudentes nesse período de inverno onde acidentes fatais podem ocorrer. Esse não foi o primeiro caso que ocorreu na região . Em outubro desse ano, um jovem perdeu o braço após um choque de 4 mil volts. “Desde já avisamos por essa época para que pessoas não autorizadas não façam esse tipo de ligação, porque podem acontecer acidentes. Se alguém ver uma situação de choque o correto é desligar o disjuntor e não tentar puxar a pessoa”, explicou. Uma equipe da Eletrobras foi enviada na casa do casal para verificar o local. Melo disse que acredita que a morte foi causada por uma ligação inversa. “Foi informada essa situação e o plantão foi ao local, nesse caso, foi feita uma ligação errada e teve um retorno que levou o casal a óbito”, disse. Melo falou ainda que o choque de baixa tensão se torna tão perigo devido a ele ‘prender’ a pessoa na descarga elétrica. “A baixa tensão segura a pessoa enquanto a alta joga a pessoa longe e quem for acudir, caso seja despreparado, vai morrer também”, alertou.