Em Rio Branco, secretária faz buscas com ajuda de parentes e encontra corpo de irmã que estava desaparecida . Corpo foi encontrado em uma região de mata no bairro Caladinho, segundo a irmã da vítima, Sarah Freitas. Débora Freitas estava desaparecida desde a terça (9). Ciosp foi informado, mas não confirmou identificação do corpo. .  O corpo de Débora Freitas Bessa, de 19 anos, que estava desaparecida desde a terça-feira (9), foi encontrado na tarde deste sábado (13) em uma região de mata no bairro Caladinho, em Rio Branco. A informação foi repassada pela irmã da vítima, a secretária Sarah Freitas Bessa, de 21 anos. Sarah informou que ela e outros parentes estavam fazendo buscas por conta própria e acabaram encontrando o corpo da irmã. “Estou muito nervosa, é muita dor, nós que encontramos e avisamos para a polícia”, lamentou. O Centro Integrado de Operações de Segurança Pública (Ciosp) confirmou que foi acionado para atender uma ocorrência de um corpo que foi encontrado no Caladinho, mas disse que a identidade não foi confirmada. Uma equipe do Instituto Médico Legal (IML) também foi encaminhada até o local. A irmã de Débora disse ao G1 , na quinta (11), que ela havia sido sequestrada na quarta (9) durante um assalto no bairro Caladinho e a família tinha sido informada de que ela estava morta e enterrada em uma casa do bairro. “Ela pegou o mototáxi em direção à parte alta da cidade. Quando chegou no Caladinho, um moço assaltou o mototáxi e saiu arrastando ela na moto para dentro do bairro. No dia 9 fizemos um BO na delegacia do Tucumã, fizemos tudo que podíamos. Depois várias pessoas começaram a ligar dizendo que ela estaria morta, toda mutilada, enterrada embaixo de uma mangueira”, contou.