Após recomendação do MPF, médicos de Nova Odessa passam a registrar presença em ponto eletrônico. Ofício do órgão federal foi encaminhado para a Prefeitura no segundo semestre de 2017. Obrigatoriedade passa a valer em 29 de janeiro..  Os médicos e dentistas que trabalham nas unidades básicas de saúde (UBSs) e no Hospital e Maternidade Municipal Dr. Acílio Carreon Garcia, em Nova Odessa (SP), passam a marcar a carga horária em ponto eletrônico a partir de 29 de janeiro. A medida obedece uma recomendação do Ministério Público Federal (MPF), que também moveu uma ação pela informatização dos registros. A obrigatoriedade é uma novidade para os médicos concursados mensalistas, uma vez que os plantonistas já utilizam o ponto eletrônico. De acordo com a Prefeitura, a recomendação do MPF foi enviada para a administração municipal no segundo semestre de 2017. O governo, então, iniciou a compra dos equipamentos, que foram instalados nas UBSs. "Avisamos todos os profissionais, médicos e dentistas, sobre a orientação do Ministério Público Federal. Sabemos que toda mudança gera transtornos no início da implantação, mas é uma adequação que deve ser feita", afirmou, em nota, o secretário de Saúde, Vanderlei Cocato. A recomendação do MPF pelo uso dos pontos eletrônicos no Sistema Único de Saúde (SUS) foi emitida para todo o país. A política para buscar a informatização das marcações começou em 2012 com o objetivo de evitar que médicos descumprissem os horários, segundo o órgão. Até 2016, o ministério já havia encaminhado 840 recomendações para cidades de todos os estados. As prefeituras que não se adequassem seriam acionadas judicialmente, prometeu à época.