China pede aos membros da OMC que se unam contra tarifas dos EUA. País asiático diz que está preparado para reagir usando as regras da OMC e "outras formas necessárias"..  A China convocou os membros da Organização Mundial do Comércio (OMC) nesta segunda-feira (26) a se unirem para evitar que os Estados Unidos "destruam" a OMC e pediu que se oponham às tarifas norte-americanas contra o suposto roubo de propriedade intelectual da China. O enviado de Pequim, Zhang Xiangchen, disse aos delegados do órgão comercial de Genebra que o plano do presidente norte-americano, Donald Trump, de impor tarifas de até US$ 60 bilhões a produtos chineses violou as regras da OMC. Trump se baseia na Seção 301 do Ato de Comércio de 1974 dos EUA. "Os Estados Unidos estão estabelecendo um precedente muito ruim ao romper bruscamente seu compromisso com o mundo. Os membros da OMC devem evitar conjuntamente a ressurreição de investigações (baseadas na Seção) 301 e prender essa fera de volta na gaiola das regras da OMC", disse ele. Investigações unilaterais sob a Seção 301 são fundamentalmente contra as regras da OMC, disse Zhang, acrescentando que Washington se comprometeu, após uma decisão anterior da OMC, a não impor tais tarifas a menos que ganhe o direito de fazê-lo em uma disputa na OMC. A China está preparada para reagir usando as regras da OMC e "outras formas necessárias", para proteger seus direitos e interesses, disse ele, de acordo com uma cópia de suas observações fornecidas à Reuters. "O unilateralismo é fundamentalmente incompatível com a OMC, como fogo e água. No mar aberto, se o barco virar, ninguém está a salvo de afogamento. Não devemos ficar parados vendo alguém destruir o barco. A OMC está sitiada e todos nós devemos nos unir para defendê-la". O governo Trump já foi acusado por vários países de criar uma crise na OMC ao impedir a nomeação de juízes de comércio e ao citar a segurança nacional – tradicionalmente um tabu na OMC – para justificar tarifas mundiais sobre aço e alumínio. Um representante dos EUA na reunião defendeu a decisão de Trump, dizendo que as estimativas são de que as políticas chinesas de transferência de tecnologia custam às empresas norte-americanas bilhões de dólares anualmente, segundo uma autoridade do comércio. Apesar do movimento junto à OMC, o primeiro-ministro chinês Li Keqiang nesta segunda-feira em um fórum que a China e os Estados Unidos devem manter negociações para resolver disputas e atritos comerciais em um fórum. A informação é da mídia estatal. Li teria dito em sessão a portas fechadas em Pequim que o país abrirá ainda mais suas portas e tratará as empresas domésticas e estrangeiras igualmente. O Ministério do Comércio chinês também disse nesta segunda-feira que a China está disposta a fortalecer a comunicação e a coordenação com a União Europeia para enfrentar as tarifas impostas pelos Estados Unidos. A China vai tomar medidas para salvaguardar os interesses das empresas chinesas, disse Wang Hejun, do ministério, após a decisão da União Europeia de lançar uma investigação sobre o aço importado em resposta às tarifas dos EUA. Leia também: