Trump chega à Coreia do Sul, 2ª parada de sua viagem pela Ásia. Ameaça norte-coreana e as relações comerciais bilaterais estarão na agenda. Trump aterrissou em Osan, mas irá a Seul encontrar Moon Jae-in. .  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, chegou nesta terça-feira (7) na Coreia do Sul para iniciar uma visita de dois dias, na 2ª parada da sua viagem pela Ásia. Além da discussão sobre as relações comerciais bilaterais, a agenda deve ser tomada pela crise com a Coreia do Norte. O avião presidencial aterrissou por volta das 12h18 (horário local, 1h30 de Brasília) na Base Aérea de Osan. O presidente e a primeira-dama, Melania, foram recebidos pela ministra das Relações Exteriores sul-coreana, Kang Kyung-wha. Em seguida, Trump entrou em um helicóptero que partiu rumo ao acampamento próximo de Camp Humphreys, onde almoçará com as tropas e visitará as instalações. Ele estava acompanhado do Secretário de Estado dos EUA, Rex Tillerson, e do comandante das forças americanas na Coreia do Sul, Vincent Brooks. Em seguida, o presidente americano participa na Casa Azul (residência presidencial), em Seul, de um encontro o presidente sul-coreano, Moon Jae-in, em uma conversa marcada pela discussão sobre os repetidos testes armamentísticos. A chegada de Trump, que representa a primeira visita de Estado de um presidente americano à Coreia do Sul em 25 anos, forçou as autoridades sul-coreanas a implantar um importante dispositivo de segurança para controlar as manifestações (tanto a favor, como contra sua visita) previstas para esta terça. O esquema de segurança em torno da embaixada dos EUA foi redobrado e os manifestantes serão obrigados a ficar dentro de um espaço cercado, instalado no local, na praça central de Gwanghwamun, em Seul, por onde passará o comboio do presidente americano.