Coreia do Norte diz em jornal oficial que Trump está sendo 'humilhado' por livro sobre seu governo. 'Fire and Fury', de Michael Wolff, questiona competência do presidente dos EUA..  A Coreia do Norte encontrou um bom material para atacar o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump: o livro "Fire and Fury", de Michael Wolff, sobre os bastidores do governo do magnata. O livro retrata Trump como um líder que não entende o peso de sua função e cuja competência é questionada por seus funcionários. Nesta quinta-feira (11), o jornal norte-coreano "Rodong Sinmun", que pertence ao Partido Comunista, trouxe um artigo sobre o livro. Segundo a publicação oficial, a venda do título reflete "os sentimentos anti-Trump que estão rapidamente dominando a comunidade internacional".