Na ONU, Trump diz que vai destruir Coreia do Norte se 'não tiver escolha'. Em sua fala, presidente dos EUA chamou regime norte-coreano de depravado e pediu que comunidade internacional se esforce para isolar Coreia do Norte até que 'comportamento hostil' acabe. .  O presidente dos EUA, Donald Trump , afirmou que vai "destruir totalmente" a Coreia do Norte , caso não tenha outra escolha, em seu primeiro discurso na Assembleia Geral das Nações Unidas, nesta terça-feira (19). Trump, que chamou o regime de Kim Jong-Un de "depravado", afirmou que "é hora de Coreia do Norte aceitar que a desnuclearização é o único futuro possível". Ele agradeceu à China e à Rússia por terem votado a favor de impor sanções contra o regime, após um teste nuclear realizado no mês de setembro. Trump ainda defendeu que a comunidade internacional deve "fazer mais" contra a Coreia do Norte. "É hora de as nações trabalhem juntas para isolar o regime de Kim até que ele cesse seu comportamento hostil", afirmou, chamando o comportamento de Kim de "missão suicida". Em sua fala, que durou 41 minutos, Trump disse que o desenvolvimento de mísseis balísticos e armas nucleares por parte da Coreia do Norte "ameaça o mundo todo". Em uma crítica velada à China, o presidente disse: "É um ultraje que algumas nações não só façam comércio com esse regime, mas forneçam armas, suprimentos e apoio financeiro a um país que põe o mundo em risco". De acordo com a agência Reuters, apenas um diplomata da delegação norte-coreana ficou dentro da sala enquanto Trump fazia seu discurso. Ja Song Nam, embaixador da Coreia do Norte na ONU, foi visto saindo do local antes da fala do líder norte-americano. Em sua fala, Trump também fez severas críticas ao Irã, ao afirmar que o país é dirigido por uma "ditadura corrupta". Ele também chamou o acordo nuclear concluído em 2015 com as grandes potências de uma "vergonha". "O acordo com o Irã é uma das piores transações (...) Francamente, este acordo é uma vergonha para os Estados Unidos". Em 15 de outubro, Trump vai se pronunciar no Congresso americano se ele considera que Teerã respeita seus compromissos, como indicado pela Agência Internacional de Energia Atômica (AIEA). "É hora de o mundo inteiro se unir a nós para exigir que o governo iraniano pare de semear a morte e a destruição", declarou na tribuna da ONU, criticando as "atividades desestabilizadoras" de Teerã. Em sua fala, Trump também foi categórico ao dizer que vai defender os interesses dos Estados Unidos acima de tudo. "Sempre colocarei a América primeiro. Assim como vocês, líderes de seus países, devem sempre colocar seus países em primeiro lugar." "Todos os líderes têm a obrigação de servir os seus cidadãos", disse, pedindo que os países-membro da ONU trabalhem em conjunto e em harmonia, mas enfatizando que os Estados Unidos não vão permitir que outros "tirem vantagem" do país. Conforme o que foi adiantado pela Casa Branca, o discurso de Trump marca sua mais recente tentativa de expor sua visão "América Primeiro" – em contraste ao multilateralismo defendido pela ONU. A fala de Trump defende uma política externa norte-americana focada em reduzir burocracias globais, baseando alianças em interesses compartilhados e desviando Washington de exercícios de construção de Estados no exterior. O mandatário enfatizou, em sua fala, os tempos "perigosos" e as novas ameaças que o mundo vive, ao afirmar que os terroristas e extremistas chegaram a todos os cantos do planeta. Trump também fez uma crítica aos regimes "desonestos", que apoiam terrorismo e ameaçam outros países, sem mencionar diretamente nenhuma nação. "Nações soberanas permitem que as pessoas tenham controle do seu próprio destino." Após o seu discurso, Trump tem um encontro com o secretário-geral da ONU, António Guterres, e também com o emir do Qatar – país que vem sofrendo um intenso embargo de vizinhos do Oriente Médio, por supostamente apoiar grupos terroristas. Trump criticou a ONU em diversas ocasiões, especialmente durante sua campanha eleitoral. "Onde se veem as Nações Unidas? Alguma vez consertaram algo? É só como um jogo político", disparou Trump em um comício no ano passado. O republicano também é contrário ao "tratamento que a ONU destina a Israel", especialmente no caso de assentamentos. Já como presidente eleito, ele defende uma reforma no sistema da organização, com o objetivo central de reduzir a contribuição norte-americana para a ONU, e não deixou de falar disso em seu discurso, chamando de "injusto" o financiamento do organismo. Os Estados Unidos são o principal financiador da ONU, criada no final da Segunda Guerra Mundial, mas Trump ameaça reduzir drasticamente esses fundos. Hoje, os EUA contribuem com 28,5% do orçamento das operações de paz, de US$ 7,3 bilhões, e com 22% dos US$ 5,4 bilhões do orçamento que mantém a organização funcionando. Para o secretário-geral da ONU, a medida criaria "um problema insolúvel" para a instituição. Segundo alguns diplomatas, por exemplo, uma redução pela metade do orçamento do Alto Comissariado da ONU para os Refugiados (Acnur), que depende em 40% da contribuição americana, ficaria inoperante.