Norte-coreanos comemoram lançamento de míssil: 'a morte está chegando para os EUA'. Também nesta quarta-feira, Coreia do Norte garantiu que o míssil lançado ontem tem capacidade para atingir todo o território continental norte-americano. Donald Trump prometeu retaliar o país com novas sanções. .  Moradores de Pyongyang, a capital da Coreia do Norte , comemoraram nesta quarta-feira (29) o lançamento do míssil balístico intercontinental , anunciado na terça pela Coreia do Sul. "Eu me sinto extremamente feliz. O lançamento deste míssil nos trouxe mais uma vitória. Nosso sucesso abalou mais uma vez os EUA, que estão furiosos e incapazes de ver que a morte está chegando. É uma verdadeira vitória para o nosso país comunista", disse Jon Gyong Chol morador de Pyongyang à Reuters. Também nesta quarta, o país afirmou que alcançou o objetivo de tornar-se um Estado nuclear depois de testar um novo tipo de míssil, que segundo Pyongyang pode atingir todo o território continental dos Estados Unidos. "O ICBM Hwasong-15 é um míssil balístico intercontinental com uma ogiva de grande tamanho capaz de atingir todo o território continental dos Estados Unidos", destacou a agência de notícias norte-coreana KCNA. O novo lançamento de míssil balístico por Pyongyang, depois de dois meses sem disparos, abala os esforços diplomáticos do presidente americano, Donald Trump , em sua recente viagem pela Ásia que, segundo ele, tinha como objetivo "unir o mundo contra a ameaça do regime norte-coreano". O disparo levou Estados Unidos, Japão e Coreia do Sul a solicitarem uma reunião de emergência do Conselho de Segurança da ONU. A reunião será celebrada na quarta-feira às 16h30 locais (19h30 de Brasília). Mais cedo, ainda nesta quarta, Trump garantiu que novas sanções devem entrar em vigor contra a Coreia do Norte ainda hoje. "Acabo de falar com o presidente da China Xi Jinping sobre as provocações da Coreia do Norte. Sanções adicionais serão impostas à Coreia do Norte hoje. Essa situação será controlada!", garantiu o mandatário em seu Twitter. No dia 11 de setembro, o Conselho de Segurança da Organização impôs, por unanimidade, a proibição das exportações de produtos têxteis do país e limitou as importações de petróleo . Aquela foi a nona resolução de sanções aprovada por unanimidade pelo conselho de 15 membros desde 2006 sobre os programas de mísseis balísticos e nuclear da Coreia do Norte. As sanções mais recentes foram uma resposta ao teste com uma bomba de hidrogênio, o sexto teste nuclear do país dos últimos 11 anos, ocorrido em 3 de setembro. O anúncio do lançamento foi feito na terça-feira (28) pela agência Yonhap News , da Coreia do Sul. De acordo com o Pentágono, uma avaliação inicial indica que se trata de um míssil balístico intercontinental (ICBM), que voou por mil quilômetros até cair no Mar do Japão. O órgão militar americano afirmou que o disparo não representou uma ameaça aos EUA, seus territórios ou aliados, mas atingiu maior altitude do que todos os disparos anteriores realizados pelo país.