Emissora pública japonesa divulga falso alerta de míssil norte-coreano. NHK corrigiu a informação minutos depois; caso é semelhante ao que ocorreu no Havaí no sábado..  O site da TV pública japonesa NHK divulgou um falso alerta sobre o lançamento de um míssil norte-coreano nesta terça-feira (16), mas corrigiu o erro minutos depois, mostram mensagens no site da NHK. Não ficou claro o que causou o alarme falso, que ocorre depois que um alerta falso de míssil causou pânico no Havaí no fim de semana. O alerta, disparado às 18h55 (hora local), dizia: “A Coreia do Norte parece ter lançado um míssil... O governo alerta a população a se abrigar dentro de prédios ou no subsolo”. Em cinco minutos, foi enviada a correção. Não há relatos de situações de pânico geradas pelo falso alerta. Não foi informado o que causou o erro. “Ainda estamos checando”, disse um porta-voz da emissora. No sábado (13), uma mensagem oficial enviada por celular dizia que um míssil estava a caminho do estado americano. O alerta dizia "Ameaça de míssil balístico em direção ao Havaí. Procure por abrigo imediatamente. Isto não é uma simulação". Segundo a rede americana CNN, o alerta foi disparado por um erro de um funcionário. A mensagem afirmava também que a ameaça havia sido detectada pelo Comando Militar do Pacífico, e que o míssil poderia cair em terra ou no mar dentro de poucos minutos. A instrução dada foi de procurar abrigos e ficar longe de janelas. No Twitter, a Agência de Gerenciamento de Emergências do Havaí afirmou que o alarme era falso, mas não informou o que aconteceu.