Autoridades e especialistas ressaltam importância de solucionar assassinatos de Marielle Franco e motorista. Dados apontam que apenas 20% dos homicídios são solucionados no Rio de Janeiro. Raquel Dodge afirmou que morte não pode ser mais um 'crime sem resposta'..  Autoridades e especialistas em Segurança Pública explicaram a necessidade de solucionar os assassinatos da vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes. No Rio de Janeiro, um dado chama atenção: apenas 20% dos homicídios são solucionados. O membro do Fórum Brasileiro de Segurança Pública Arthur Trindade disse nesta sexta-feira (16), em reportagem ao Jornal Nacional, que a rapidez na ação da Polícia Civil é fundamental para elucidar um crime. “Normalmente, para conseguir elucidar um homicídio, a Polícia Civil tem que chegar o mais rápido possível no local do crime e pra isso acontecer ela precisa ter uma estrutura capaz de atender o local do crime o mais rápido possível. Isso contribui para que a gente tenha uma das mais baixas taxas de elucidação de homicídios do mundo”, disse. “Para melhorar a investigação no Brasil, nós primeiro precisamos de uma Polícia Civil que esteja integralmente voltada a investigação criminal o que não acontece de fato, nós precisamos de mais investigadores, mais peritos e uma estrutura organizacional que permita que as esquipes cheguem o mais rápido possível no local do crime”, completou Trindade. A situação só vai se resolver com inteligência. O Brasil não tem essa preocupação de envolver inteligência nas suas atividades e segurança pública sem inteligência não trará resultado”, afirmou Jayme de Oliveira. A procuradora-geral da República, Raquel Dodge, afirmou que os assassinatos de Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes não podem fazer parte dos crimes sem respostas. “É o assassinato de uma líder política, de uma defensora de direitos fundamentais. É assim que esse fato precisava ser visto, no contexto do que ele representa não só pra vida humana, pra vida de duas famílias, porque Marielle faleceu ao lado do seu motorista, mas também no contexto da vida política do Rio de Janeiro e do nosso país”, disse a procuradora-geral. Raquel Dodge disse ainda que o Ministério Público vai acompanhar as investigações da Polícia Civil do Rio com muita seriedade. O país tem um compromisso com preservação de direitos humanos. Nesse ano em que Constituição brasileira faz 30 anos e que tem a defesa de direitos fundamentais como elemento central do seu eixo de normas, é importantíssimo que nós possamos dar uma resposta para esse crime, para desvendá-lo e para puni-lo”, completou Dodge. O presidente da Ordem dos Advogados do Rio, Felipe Santa Cruz, afirmou que solucionar esses crimes é uma questão fundamental para a democracia. “O que nós cobramos dos nossos parlamentares é a luta pelas ideias, exatamente o que ela fazia, matar essa parlamentar impunimente. É um símbolo pro mundo todo que o Brasil deixou de ter instituições fortes, aí sim, é a crise institucional que pode verdadeiramente colocar em risco o futuro do país. Ou nós garantimos que nosso país se transformará num país onde não há qualquer segurança pra aqueles que exercem seus mandatos e denunciam abusos das forças policiais ou nós vamos regredir e a nossa democracia estará em risco”. A indignação com o crime levou uma multidão para as ruas de várias cidades no país. Os brasileiros cobram uma resposta rápida: quem matou Marielle? Em nota, a Comissão Interamericana de Direitos Humanos diz que o Estado brasileiro tem a obrigação de investigar este lamentável assassinato de maneira séria, rápida, exaustiva, independente e imparcial. O caso é tão emblemático que o Ministério das Relações Exteriores enviou um pedido para todas as embaixadas brasileiras que divulguem amplamente as medidas que estão sendo tomadas para esclarecer o crime. O interventor federal no Rio, general Braga Netto, declarou que acompanha o caso, em contato permanente com o secretário de estado de segurança. O secretário de Segurança, general Richard Nunes, disse que determinou à Divisão de Homicídios ampla investigação sobre os assassinatos.