EUA e outros países anunciam expulsão de diplomatas russos após ataque a ex-espião no Reino Unido. Medida de Trump também foi adotada por Austrália, Canadá, Ucrânia, Noruega, Albânia e 16 países da União Europeia que reduziram a presença diplomática da Rússia em seu território. Moscou chama medida de 'provocadora'. .  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump , anunciou nesta segunda-feira (26) a expulsão de 60 russos - incluindo diplomatas e outros funcionários do governo - de seu território e o fechamento do consulado russo em Seattle. A medida contra a Rússia também foi adotada por Austrália, Canadá, Ucrânia, Noruega, Albânia e 16 países da União Europeia ( veja lista abaixo ). A reação em bloco é uma retaliação contra o envenenamento de um ex-espião russo na Inglaterra que, segundo Londres, foi arquitetado por Moscou. O governo russo, que nega o envolvimento no caso, promete responder a cada país na mesma medida em breve, segundo declaração de fontes do ministério de Relações Exteriores à agência Ria. O chanceler russo, Sergei Larov, classificou a medida tomada por países da União Europeia e da Otan como provocativa e disse que ela pode impulsionar a escalada na tensão das relações internacionais. De acordo com o embaixador russo na ONU, 12 dos diplomatas expulsos trabalham na missão do país nas Nações Unidas. Já a premiê do Reino Unido, Theresa May, elogiou os movimentos diplomáticos, que classificou como "um sinal forte" para a Rússia. Fontes do governo americano afirmam que os russos expulsos eram "espiões trabalhando nos EUA sob uma capa diplomática", de acordo com a Associated Press. Também estão na lista do governo russos que integravam a missão do país nas Nações Unidas. Os diplomatas e funcionários do governo expulsos terão sete dias para deixar os EUA. Eles não tiveram seus nomes divulgados e, segundo a Associated Press, pediram anonimato. Segundo essas mesmas fontes, o consulado de Seattle recebeu maior atenção por parte dos serviços de inteligência por causa de sua proximidade com a Base Naval dos EUA. O movimento é uma das ações mais severas do governo Trump em direção a Moscou e ao presidente russo, Vladimir Putin . Menos de uma semana atrás, o líder americano cumprimentou Putin por sua reeleição , mas não entrou no assunto do envenenamento. O embaixador da Rússia na ONU, Vassily Nebenzia, afirmou que a decisão dos EUA de expulsar 12 diplomatas que trabalham na missão russa para as Nações Unidas foi "uma medida muito infeliz e muito hostil". Nebenzia disse a repórteres que os 12 diplomatas terão que partir em 2 de abril, mas o governo russo protestará contra a decisão. Em solidariedade ao Reino Unido, 16 países da UE e outros 5 em todo o mundo (EUA, Austrália, Ucrânia, Canadá, Noruega e Albânia) também adotaram medidas contra Moscou. Veja as medidas tomadas pelo países. No último dia 14, a primeira-ministra do Reino Unido, Theresa May , anunciou a expulsão de 23 diplomatas russos da Inglaterra . Os contatos bilaterais de alto nível com a Rússia também foram suspensos. Em resposta, Moscou também expulsou 23 diplomatas britânicos e suspendeu as atividades do British Council, a organização internacional do Reino Unido para as relações culturais e oportunidades educacionais, em todo o país. Na semana passada, o presidente do Conselho Europeu, Donald Tusk, já havia comentado sobre a possibilidade de que os estados-membro da União Europeia adotassem medidas contra Moscou. Sergei Skripal, de 66 anos, e sua filha Yulia, de 33 anos, foram contaminados por um agente nervoso na cidade britânica de Salisbury, em 4 de março. Eles foram encontrados inconscientes em um banco da catedral da cidade e foram levados ao hospital, onde estão internados em estado crítico. O caso está sendo tratado como tentativa de homicídio.