Dólar fecha acima de R$ 3,32, de olho em temores sobre guerra comercial e tensões sobre a Rússia. Cenário político no Brasil também segue sob as atenções do mercado; a moeda dos EUA subiu 0,75%, a R$ 3,3289..  O dólar fechou em alta sobre o real nesta terça-feira (27), na maior cotação do ano, acompanhando a recuperação da moeda dos Estados Unidos após o mercado perceber sinais de negociação com a China, que enfraqueceram os temores de guerra comercial. A moeda dos EUA subiu 0,75%, a R$ 3,3289. Já o dólar turismo, sempre mais caro que o comercial, era negociado perto dos R$ 3,47 nesta terça. As preocupações com uma guerra comercial amenizaram um pouco depois que o primeiro-ministro chinês, Li Keqiang, disse a parlamentares norte-americanos que a China está trabalhando para o diálogo com os Estados Unidos sobre o comércio, mas que está preparada para uma guerra comercial. Além disso, o assessor comercial da Casa Branca, Peter Navarro, confirmou que o presidente Donald Trump pediu ao secretário do Tesouro, Steven Mnuchin, e o representante comercial norte-americano, Robert Lighthizer, para tentarem resolver as diferenças com a China. No entanto, preocupações após a expulsão de diplomatas russos por diversos países eram motivo de cautela nos negócios. "Apesar do alívio com guerra comercial, há alguma preocupação geopolítica, com a questão russa", ressalvou o gerente de câmbio do banco Ourinvest, Bruno Foresti. O mercado seguia de olho a questão diplomática. Nesta terça-feira, foi a vez de a Austrália informar que vai expulsar dois diplomatas russos em resposta a um ataque com uso de agente nervoso contra um ex-espião russo na Inglaterra , pelo qual o governo britânico responsabilizou Moscou. Internamente, a cena política seguia no foco do mercado, à espera da decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) sobre habeas corpus pedido pela defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, condenado no caso do tríplex do Guarujá. Em uma de suas ações de interferência no câmbio, o BC anunciou para esta sessão novo leilão de até 14 mil swaps cambiais tradicionais, equivalentes à venda futura de dólares, para rolagem dos contratos que vencem em abril e somam US$ 9,029 bilhões. Se mantiver esse volume e vendê-lo integralmente, o BC rolará o valor total dos swaps que vencem no próximo mês.