Gilmar Mendes diz que analisa 'com cuidado' habeas corpus coletivo contra prisão em 2ª instância. Ministro do STF participou de evento em São Paulo nesta segunda-feira..  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes afirmou nesta segunda-feira (19) que irá examinar “com todo cuidado” o habeas corpus coletivo impetrado por 10 advogados do Ceará para impedir a prisão de condenados em segunda instância. O processo foi distribuído para ele por sorteio na Corte. “Eu vou examinar. Veja, dono da verdade não tem. Vou examinar isso com todo cuidado”, afirmou o ministro após evento sobre os dois anos do Novo Código de Processo Civil no Instituto de Direito Público (IDP), em São Paulo. “Habeas corpus é considerado prioritário para nós. Possibilidade de réu preso ou em vias de ser, nós colocamos isso com maior importância. Veja, não é algo que está à disposição da presidente (do STF, ministra Cármen Lúcia) pautar hoje”, acrescentou. “Habeas corpus sempre teve prioridade.” O ministro evitou se manifestar sobre a decisão do juiz federal do Paraná Sergio Moro que determinou a prisão e o início da execução provisória da pena do empreiteiro Gérson Almada, ex-vice-presidente da Engevix e sem vínculos com a empresa desde 2016, após o Tribunal Regional Federal (TRF-4) de Porto Alegre manter a sentença de condenação, em segunda instância. Dessa forma, o réu seria preso e iniciaria o cumprimento da pena mesmo ainda podendo recorrer ao STF, conforme permite a Constituição.