Empresário dono do apartamento vizinho ao de Lula diz que assinou recibos de aluguel no mesmo dia. Na ocasião, Glaucos da Costamarques estava hospitalizado; recibos de pagamentos de aluguel foram apresentados a ele pela defesa de Lula..  O empresário Glaucos da Costamarques, dono do apartamento vizinho ao do ex-presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva (PT), disse que assinou no mesmo dia, enquanto estava hospitalizado, os recibos de pagamentos de aluguel apresentados pela defesa de Lula. A informação foi publicada no jornal Valor Econômico nesta quinta-feira (28), e a defesa do empresário confirmou à GloboNews e à TV Globo . Esses recibos foram entregues pela defesa do ex-presidente em um dos processos da Operação Lava Jato que ele responde na Justiça Federal Paraná, sob responsabilidade do juiz federal Sérgio Moro. O Ministério Público Federal (MPF) diz que Lula recebeu da Odebrecht, como propina, um apartamento vizinho ao dele em São Bernardo do Campo (SP). No papel, o dono do imóvel é Glaucos da Costamarques, que alugou o apartamento em 2011 de Marisa Letícia, esposa de Lula. Ela morreu em fevereiro deste ano. O jornal Valor Econômico afirma que Glaucos da Costamarques informará, nesta quinta, a Sérgio Moro que, mesmo sem receber nenhum pagamento até novembro de 2015, assinou os recibos levados pelo advogado e amigo de Lula, Roberto Teixeira. Lula, Glaucos da Costamarques, Roberto Teixeira e outras cinco pessoas são réus nesta ação penal. Os recibos foram apresentados pelos advogados de Lula no processo na segunda-feira (25). Dois deles possuem datas inexistentes. A defesa do ex-presidente disse que os recibos são verdadeiros e que podem ser submetidos à perícia. Porém, até o momento, nenhuma análise desses documentos havia sido requisitada na ação penal. "Se houver qualquer dúvida em relação aos recibos, poderão eles ser submetidos a uma prova pericial. A Defesa do ex-Presidente Lula tem absoluta tranquilidade de que os documentos guardados por D. Marisa revelam a expressão da verdade dos fatos", afirmou o advogado Cristiano Zanin Martins por meio de nota. A defesa disse também que estranha que tenham sido indeferidas todas as provas que pediu para demonstrar que não existe qualquer valor proveniente da Petrobras envolvido no caso. Segundo a defesa, a ação passou a ter como único foco uma relação privada de locação. Durante interrogatório deste processo, Glaucos da Costamarques havia afirmado à Justiça que comprou um apartameno vizinho ao de Lula a pedido de José Carlos Bumlai . Para o Ministério Público Federal (MPF), o empresário atuou como laranja do ex-presidente no negócio. Neste processo, Sérgio Moro já determinou perícias para analisar os sistemas usados pelo setor de propina da Odebrecht e também uma planilha de contabilidade apresentada pela empresa como a conta de pagamentos ao PT Após a conclusão dessas perícias, o juiz poderá abrir o prazo para as últimas alegações de acusação e defesa nesta ação penal.