'Não exerço presidencialismo de cooptação', afirma Michel Temer. Presidente deu declaração em entrevista ao SBT após ser questionado sobre propaganda do PSDB. Dividido sobre apoio a Temer, partido criticou 'presidencialismo de cooptação'..  O presidente Michel Temer afirmou em entrevista exibida nesta quinta-feira (24) pelo SBT que não pratica "presidencialismo de cooptação". Sobre os frequentes encontros fora da agenda , Temer disse que presidente da República trabalha "permanentemente". "Converso com quem quiser, na hora que achar oportuna e onde quiser", afirmou. Durante a entrevista, Temer foi questionado sobre a propaganda exibida no último dia 17 pelo PSDB na qual o partido criticou o "presidencialismo de cooptação" , em que "um presidente tem que governar negociando individualmente com políticos ou com partidos que só querem vantagens pessoais e não pensam no país." Leia também: Emendas liberadas em julho pelo governo equivalem ao total do primeiro semestre Na gravação, o PSDB também disse que errou ao aceitar como "natural" a troca de favores individuais em prejuízo da "verdadeira necessidade do cidadão". O PSDB está dividido sobre o apoio ao governo. No último dia 2, a Câmara rejeitou a denúncia da Procuradoria Geral da República contra o presidente, mas, dos 47 deputados tucanos, 21 votaram pelo prosseguimento do processo para o Supremo Tribunal Federal (STF). Atualmente, o PSDB comanda quatro ministérios: Relações Exteriores, Secretaria de Governo, Direitos Humanos e Cidades. Apesar disso, algumas alas defendem que o partido deixe o governo. "Não quero entrar em questão interna do PSDB. É evidente que grande parcela do PSDB apoia o governo, por isso consigo fazer a coligação, a composição no governo daqueles que optam por nossas teses. O PSDB veio em função do programa, eles sabiam que eu ia levar esse programa adiante, como estou levando", disse Temer na entrevista ao SBT. A propaganda da semana passada agravou a crise no PSDB. Uma ala insatisfeita com as decisões do presidente interino do partido, senador Tasso Jereissati (CE), passou a defender que ele mude de postura ou deixe o comando da legenda . Segundo o colunista do G1 Gerson Camarotti, a ala mais próxima ao governo Temer busca alternativas para substituir Tasso , mas o presidente interino do PSDB já disse que não renuncia . Saiba abaixo o que o presidente disse sobre outros temas: 'Semipresidencialismo' : "O semipresidencialismo é um presidente com funções relevantes, mas que delega a chefia da administração para o primeiro-ministro. [...] Se o Congresso conseguir realizar isso para 2022, acho que já é um passo muito sério para o Brasil. Eu acho que o Congresso tem competência para definir por si próprio qual sistema prefere para o Brasil, mas é muito provável que, nas discussões, se opte pela ideia de referendo." Delação de Lúcio Funaro : "Não tenho nenhum temor. Não o conheço e, se conheço, é por aquelas pessoas que vêm te cumprimentar."