Aumento da busca por fantasias e adereços de carnaval anima comerciantes do Recife. No comércio da área central da capital pernambucana, há opções para todos os gostos e bolsos, com preços que variam de R$ 30 a R$ 120..  No comércio do Centro do Recife, o carnaval começa antes de fevereiro. Com fantasias para todos os gostos e bolsos, a preços que variam de R$ 30 a R$ 120, os comerciantes garantem a atenção do público que espera ansioso pelas prévias e pelos dias de Momo. (Veja vídeo acima) Em 2018, os comerciantes oferecem algumas novidades aos clientes, como uma cartola que se reúne, em uma mesma estampa, o Homem da Meia-Noite e o Galo da Madrugada. Há também opções de diademas com os gigantes do carnaval pernambucano. Ao analisar os preços dos acessórios, a aposentada Odete Silva afirma ter uma meta: gastar até R$ 500 com as fantasias. “Adoro procurar as fantasias no carnaval. Vou andando até encontrar. Enquanto não encontro, vou andando”, afirma, com 75 anos de energia e de disposição. Por outro lado, há quem prefira comprar os tecidos para ter os adereços feitos sob medida, como é o caso da autônoma Kelly Albuquerque. “Eu compro o tecido e mando fazer, porque fica mais em conta para mim e faço do jeito que eu quero. Vou pular muito esse ano, se Deus quiser”, diz a foliã. A aposentada Rosa Teles, de 72 anos, aproveita o período para trabalhar. Costureira, ela não pensa em descansar nesTa época do ano e aproveita para faturar. “Dez fantasias não dá para fazer, mas dez saias eu garanto para amanhã. A gente aperta o horário, fica sem dormir, mas entrega”, conta.