Confira a agenda cultural para Alagoas de sexta-feira (26) a domingo (28). G1 lista e traz para você os principais eventos do fim de semana. .  Janeiro já está quase acabando, e cá estamos nós, no último fim de semana do mês. E como não poderia deixar de ser, o G1 traz a agenda cultural, cheia de shows e eventos para você se divertir sozinho, com a família e os amigos. E se você quiser mostrar para toda Alagoas como seu fim de semana foi movimentado, tire uma foto curtindo uma das atrações da nossa agenda e publique nas redes sociais com a #eunog1al . Sua foto pode aparecer no G1 Alagoas e na tela da TV Gazeta . Shows O verão segue com a temperatura lá no alto com um super show de Babado Novo, Bruninho e Flor de Ébano, no Espaço Armazém, antigo Armazém Uzina, no bairro de Jaraguá, em Maceió. É a partir das 21h. Os ingressos custam R$ 50 (lote promocional) e R$ 60, que dá direito ao ingresso mais um abadá do bloco da Quadrilha Luar do Sertão no Jaraguá Folia, e podem ser comprados no Acesso Vip, Viva Alagoas, Bombar Galeria, no Prado, ou pelos telefones (81) 99822-6529 e (82) 98714-3060. Com o fim do mês as férias também acabam. E a banda Amoda e o DJ Lelo se juntam para fazer a festa na Match, no bairro de Jatiúca, em Maceió, e pedir #FicaFérias. É a partir das 23h30. Os ingressos custam R$ 30 e podem ser comprados no aplicativo da casa de shows e no local. Mais informações: (82) 98773-6442. Na choparia do Maikai, na Jatiúca, em Maceió, Xatrez e uma banda convidada comandam uma roda de samba a partir das 17h. Será cobrado couvert artístico. Já na casa de shows, a partir das 23h30, Fabi Canuto e Garota Sertaneja colocam todo mundo pra cair no “Desmantelo”. Os ingressos estão à venda no local. Mais informações: (82) 3305-4400. A banda Mac Quinteto comemora mais um aniversário com um show especial no Buganvilia, no bairro do Jacintinho, em Maceió. Essa viagem musical conta também com a participação de Vetinho Lins. É a partir das 22h. Os ingressos custam R$ 20, e podem ser comprados no local. Mais informações: (82) 99945-1415. Festas Separe sua melhor fantasia e se prepare para mais uma edição do já tradicional Baile dos Seresteiros da Pitanguinha. E como o baile completou 15 anos, a valsa virou frevo e os vestidos e ternos as mais diversas fantasias. Vai ser no Centro de Convenções, no bairro de Jaraguá, em Maceió, a partir das 22h. Os ingressos custam R$ 120 e podem ser comprados pela internet (clique aqui) ou na Loja Alethia, no Maceió Shopping, e na Livraria Leitura do Parque Shopping. Mais informações: (82) 3235-5301 ou pelo site do evento (clique aqui) . Se prepare para provar do fruto proibido: a banana! É que nessa sexta rola a festa “Pula nesse fruto proibido”, na ORK, no bairro de Jatiúca, em Maceió. O som fica por conta dos DJs Belicia, Brenda Melo e Sharkboy. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 25 e R$ 30 e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Mais informações: (82) 3028-8662. A Joy Club, no bairro de Jaraguá, em Maceió, recebe a festa “Sub Club”, um grande encontro de DJs. A line up conta com Anarkhiart, Bacana, Dirtyfull VCS Rick Cruz, Keep High e Dusk Wolf. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 18 (pista) e R 36 (louge) e podem ser comprados no aplicativo da boate ou no local. Mais informações: (82) 99307-6276. Já no Ibiza Club, também em Jaraguá, rola a festa “Move”, com muita música eletrônica e os principais nomes desse estilo no estado. Na line up, Abax, ThalesHill, LowRider, Eleva, Slow e Washington. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 20 e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Mais informações: (82) (82) 99996-3880 e 98856-3057. Sexta também é dia de descer até o chão ao som do pancadão na festa “Que tiro foi esse? - A Ressaca”, no The Place Club, na Ponta Verde, em Maceió. Os DJs Gill, Heyluuu, Zero7, Cheshire e Marcelo M comandam a pista. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 10 (individual) e R$ 15 (duplo) e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Vai Malandra! É mais uma festa regada a muito funk no Pub Fiction, na Jatiúca, em Maceió. Quem toca são os DJs Squad, Kaka e FJSan. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 5 e podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 98816-8006. Shows Unidade Nova Praia, Fernanda Guimarães e Baque Alagoano, Vibrações, Nação Zumbi e Cidade Negra fecham em grande estilo a edição 2018 do Festival Maceió Verão. É a partir das 16h, no Estacionamento de Jaraguá. A entrada é gratuita mas a organização providenciou camarotes pagos que podem ser adquiridos nas lojas Hering e Gasoline e no site do evento (clique aqui) . Na Match tem Caio Baia, Wally e o DJ Bruno V. “dando trabalho” e botando a galera pra dançar. É a partir das 23h30. Os ingressos custam R$ 30 e podem ser comprados no aplicativo da casa de shows e no local. (82) 98773-6442. Chegou a hora de matar a saudade de um dos maiores nomes da música nacional dos anos 80. Diogo Oliveira, Pedro Salvador, Emersom Padilha e Cristophe Lima se apresentam na XI edição do Tributo a Cazuza, no Rex Bar, em Jaraguá, Maceió. Natalhinha e F’Rita Lee abrem o show. É a partir das 22h30. Os ingressos custam R$ 15 (antecipado) e R$ 20 (na hora) e podem ser comprados no local. Mais informações: (82) 99932-6716. No Distrito Gulandim, em Teotônio Vilela, no Agreste de Alagoas, rola uma super festa com Garota Sertaneja e Brenno Max. É a partir das 22h e a entrada é gratuita. A orla de Maragogi recebe a banda A Favorita, do hit “Só da Tu”, Musa, Sedutora, e Rogério Som. É a partir das 21h, na Praça de Eventos. A entrada é gratuita. No Maikai, tem roda de samba em dobro. Quem comanda o som são os Intocáveis do Pagode, Wilker & Wagner e Robias Chagas. É a partir das 16h e será cobrado couvert artístico. Na casa de shows, um pouco mais tarde, Berg se joga no meio da galera, com um palco 360º e convidados. É a partir das 23h30. Os ingressos podem ser comprados no local. Mais informações: (82) 3305-4400. Festas O Orákulo, no bairro de Jaraguá, em Maceió, recebe a festa “Hala Carnaval”. Separe sua melhor fantasia e bote toda a criatividade para funcionar, que a diversão é garantida. Quem toca são os DJs La Máfia Sessions, Karolzita, Manso, Carlos Lins, Gizo, The Monkeys e Firebo$$. É a partir das 22h. Os ingressos custam R$ 30 e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Mais informações: (82) 3326-7616, 98158-3324 e 99612-9198. Pela primeira vez em Maceió, a festa “Vipado Celebration Tour 10 anos” chega à Joy prometendo uma noite histórica. Na line up, os DJs Felipe Lira, de São Paulo, e Alyson Lisboa, de Salvador, além do alagoano Nathan Lima. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 25 (pista), R$ 55 (pista com consumação), R$ 45 (lounge), R$ 85 (lounge com consumação) e R$ 500 (camarote), e podem ser comprados no aplicativo da boate ou no local. Mais informações: (82) 99307-6276. No Ibiza Club, a festa fica por conta dos DJs Washington, Chris Mendonça e convidados. É a partir das 23h. Os ingressos estão à venda no local. Mais informações: (82) 99996-3880 e 98856-3057. Se o seu lance é mais funk e pop a “Machika: La Fiesta”, no The Place Club, é para você. Quem agita a pista são os DJs Fogo Maldito, NEL, Mayara F, Everton Lessa e Marcelo Melo. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 10 (individual) e R$ 15 (duplo), e podem ser comprados pela internet (clique aqui) ou no local. E atenção calourada da Universidade Federal de Alagoas (Ufal), porque tem festa para vocês. Na “Hell Primário”, a lei é perder o juízo e descer até o chão com muito funk e reggaeton. É a partir das 14h, na Casa de Eventos Flor de Lis, no bairro do Farol, em Maceió. Os ingressos custam R$ 15 e podem ser comprados pela internet (clique aqui) ou no local. A praia de Riacho Doce, em Maceió, recebe a 8ª edição do Luau com Cristo. Serão 12 horas ininterruptas de festa, com dois palcos. Quem toca são os ministérios Adoração e Vida e Trono, além de atrações locais. Vai ser a partir das 17h, no espaço do antigo Clube dos Magistrados. O ingresso pode ser trocado por 1 kg de alimento não perecível. Os alimentos arrecadados serão doados para instituições ligadas à Arquidiocese de Maceió. Mais informações: (82) 98885-8936, 98897-3903 e 99114-9325. Na semana passada, rolou a festa Game Over. E neste sábado, é hora da ressaca, na Ork. Hora de relembrar o que rolou e entrar em pânico mais uma vez. A line up tem os DJs Tulio Evaristo, Mayara F, Brenda Melo, Tacinho, Joaninha e Karolzinha. É a partir das 23h. Os ingressos custam entre R$ 20 e R$ 30, e podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 3028-8662. Eventos Alguns dos maiores youtubers de Alagoas se reúnem neste sábado na Praça do Salvador Lyra, próximo ao terminal de ônibus, na parte alta de Maceió. O “Encontro de Youtubers” reúne nomes como Dinho Kapp, o “Papa Capim”, Giih Gomes, Play Drew e outros. É a partir das 14h. A participação é gratuita. Mais informações: 99844-8492. No restaurante Ser-Afim, na Jatiúca, em Maceió, rola uma edição pocket pré-carnaval da Feirinha Cool. Até domingo, tem oficinas, música e produtos autorais sendo vendidos. Mais informações: (82) 99353-0090. Teatro No domingo, você tem um “Encontro com Humor de Verão” com Paty Maionese, Rebeca Big Mack, Lalacra Nox, Zezilda, Gina Kynnors e, direto de Fortaleza, Luana do Crato. As risadas são garantidas. O roteiro é assinado por Robson Barros e a direção é de Marcos de Jesus. É a partir das 19h, no teatro do Cine Arte Pajuçara, em Maceió. Os ingressos custam R$ 20 e podem ser adquiridos no stand do Viva Alagoas ou no local. Shows A alagoana Naná Martins toca no Gira Mundo Beach Bar, na praia de Garça Torta, no Litoral Norte de Maceió. Além dela, também rolam apresentações de Coco de Roda, intervenção de dança Mon Pilé e um set list preparado pelo DJ Filipe S., de Recife. É a partir das 11h. Será cobrado couvert de R$ 7. Mais informações: (82) 98732-7139. O pôr do sol em Capela, na região Metropolitana de Maceió, vai ser embalado por Devinho Novaes, Mano do Acordeon e Ronald Capela. Vai ser a partir das 17h, no Clube Capelense. Os ingressos estão à venda no Bar Central e Abodega, em Capela, na Churrascaria Cisne Branco, em Atalaia, e na Drogaria Kaline, em Cajueiro. Festas Domingo rola a prévia da prévia de carnaval, com o aquecimento do Cortejo Tia Marcelina, na sede do Coletivo Afrocaeté, no bairro de Jaraguá, em Maceió. A concentração é a partir das 14h e o desfile segue pelas ruas do bairro. A participação é gratuita. Atenção, criançada, para mais uma edição do Bailinho dos Seresteiros da Pitanguinha. Quem faz a festa são o grupo Cazuadinha e os próprios Seresteiros. O tema é o mesmo do baile dos adultos: os 15 anos dessa festa mais que tradicional no calendário da capital. É a partir das 16h, no Centro de Convenções. Os ingressos custam R$ 95 e podem ser comprados pela internet (clique aqui) ou na Loja Alethia, no Maceió Shopping, e na Livraria Leitura do Parque Shopping. Mais informações: (82) 3235-5301 ou no site do evento (clique aqui) . Falando em festa para os mais novinhos, domingo também é dia de mais uma matinê do Alagou Station, no The Place Club. Só entra quem tiver entre 12 e 18 anos, e não serão vendidas bebidas alcoólicas. Os DJs Carlos Lins, Heyluuu, M. Carmo, Daviolix e Marcelo M comandam a festa com pop, funk, música eletrônica e vários sucessos. Os ingressos custam R$ 10 e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Para a galera mais velha, a pedida é a festa “Domingo ela vai”, no Pub Fiction. Vai ter um pouco de tudo: de rodadas de catuaba a rodadas de beijo. A música fica por conta dos DJs Looedu, Babby Dias e Erick Walker. É a partir das 17h. Os ingressos custam R$ 10 e podem ser comprados no local. Mais informações: (82) 98816-8006. A estreia da semana nos cinemas de Alagoas é o filme "The Post: A Guerra Secreta". Kat Graham (Meryl Streep) é a dona do jornal The Washington Post e Ben Bradlee (Tom Hanks) é o editor-chefe, ávido para fazer com que o veículo suba de patamar no mercado. Quando o New York Times inicia uma série de matérias denunciando que vários governos norte-americanos mentiram acerca da atuação do país na Guerra do Vietnã, com base em documentos sigilosos do Pentágono, o presidente decide processar o jornal com base na Lei de Espionagem. A proibição é concedida por um juiz, o que faz com que os documentos cheguem às mãos de Bradlee e sua equipe, que precisa agora convencer Kat e os demais responsáveis sobre a importância da publicação de forma a defender a liberdade de imprensa. O G1 já viu . Confira os horários de "The Post" e dos outros filmes em cartaz no estado clicando aqui