Israel bombardeia posições do Hamas na Faixa de Gaza após interceptar mísseis. Israel diz que reagiu contra os disparos de foguetes procedentes do território palestino, na fronteira com o Egito..  A Força Aérea israelense bombardeou alvos do Hamas, movimento islâmico com atuação política e um braço armado na Faixa de Gaza, nesta quarta-feira (13). A ação foi uma represália contra os disparos de foguetes procedentes do território palestino, na fronteira com o Egito. Os foguetes israeleses teriam atingido três instalações militares que "serviam como campo de treinamento e como depósito de armas" do Hamas na região, informou uma nota do exército de Israel, de acordo com a agência France Presse. "Esses bombardeios foram em represália aos foguetes disparados da Faixa de Gaza na quarta à noite". Segundo o jornal "Hareetz", o Hamas disparou três mísseis em direção à Israel, que conseguiu interceptar dois deles. O outro acabou caindo em uma área aberta no sul do país. Um homem teria ficado ferido ao procurar abrigo. O periódico divulgou um tuíte com o vídeo que mostraria o momento da interceptação dos mísseis; assista: Na terça-feira (12), um ataque israelense com drones matou duas pessoas , causou sérios danos em uma instalação naval e em uma base militar perto do campo de refugiados de Shati, no norte da Faixa de Gaza, indicou uma autoridade palestina. Israel nega envolvimento com a ação, de acordo com o jornal “Haaretz”. Desde 6 de dezembro, quando o presidente americano, Donald Trump, reconheceu Jerusalém como capital de Israel , houve 14 lançamentos de foguetes da Faixa de Gaza, indicou a rádio pública israelense. Na quarta-feira, líderes de países pediram que Jerusalém Oriental seja reconhecida como capital do futuro estado da Palestina , segundo a France Presse. Essa foi a primeira reação em conjunto dos países árabes após a decisão de Trump declarar Jerusalém como capital de Israel.