Estudante cria biblioteca de livros escritos por mulheres aberta à comunidade em Fortaleza. Para dar visibilidade à literatura feita por mulheres, a cearense Alessandra Jarreta reuniu 200 livros de escritoras, acessíveis ao público..  Nas estantes, nomes como os das filósofas Angela Davis e Marcia Tiburi e das cearenses Ana Miranda e Tércia Montenegro. No acervo, cerca de 200 livros escritos exclusivamente por mulheres. Para dar visibilidade às escritoras de todo o mundo, a estudante cearense Alessandra Jarreta criou a Biblioteca Leia Mulheres, com livros particulares que ela disponibiliza para quem quiser apreciar por empréstimo. "Resolvi criar uma biblioteca para facilitar o acesso aos livros e divulgar mais ainda o trabalho das escritoras. Livro é uma coisa cara. O cadastro é totalmente gratuito e acontece presencialmente durante os encontros do Leia Mulheres e Leituras Feministas", diz Alessandra. De acordo com a estudante de Letras, cada pessoa pode alugar até dois livros e ficar com eles durante o intervalo entre os clubes, em torno de 15 dias. A entrega e devolução ocorrem durante o grupo Leia Mulheres, no último sábado de cada mês, e Leituras Feministas, no segundo sábado do mês. Há multa de R$ 1 por dia de atraso. E ela garante que há livros sobre feminismo escritos por homens, é quando há exceção. "Eu criei a biblioteca em 2017, até para incentivar as pessoas a lerem mais e a lerem autoras também", explica,. Rachel de Queiroz, com “O Quinze”, Clarice Lispector, com “A Hora da Estrela”, J. K. Rowling, com a saga de Harry Potter, também estão no acervo. Assim como Ana Miranda, com “Dias e Dias”, Tércia Montenegro e o seu “Turismo para cegos”, e a nigeriana Chimamanda Ngozi Adichie, com “Para educar crianças feministas”. Os pedidos devem ser feitos no e-mail alessandrajarreta@gmail.com, e o acervo completo está à disposição na conta @bibliotecaleiamulheres, do Instagram. "Ainda falta cadastrar alguns, mas eu faço sozinha e demora mais", sorri a idealizadora. Biblioteca Leia Mulheres Encontros presenciais: Livraria Cultura (Avenida Dom Luís, 1010 - 8, Bairro Aldeota) E-mail: alessandrajarreta@gmail.com