PM de SC desloca profissionais para o RN após casal de policiais em férias ser baleado. A soldado Caroline Plescht morreu durante ação. Chefe de gabinete do Comando Geral da PM e assistente social vão prestar apoio psicológico ao sargento ferido. .  O Comando Geral da Polícia Militar de Santa Catarina desloca nesta terça-feira (27) profissionais para Natal (RN) para acompanhar a recuperação do sargento Marcos Paulo da Cruz, de 43 anos, e auxiliar no translado do corpo da soldado Caroline Plescht, de 32 anos. O casal de policiais de Chapecó , que estava em férias, foi baleado em uma pizzaria na segunda (26) durante uma tentativa de assalto. Ela morreu durante o socorro. Segundo o comandante geral da PM de Santa Catarina, coronel Araújo Gomes, o crime ocorreu por volta das 21h. "A pizzaria em que estavam foi assaltada por dois homens armados, que ao perceberem a presença dos policiais exigiram que os dois ficassem de joelhos e desferiram dois disparos de arma de fogo em cada um", disse em nota. Conforme a PM, será deslocado o chefe de gabinete do Comando Geral da PM e uma assistente social para dar suporte psicológico ao sargento e tomar as medidas necessárias para o deslocamento do corpo da soldado. Dois familiares também embarcaram para o Rio Grande do Norte. Ainda não há informações sobre o velório. O sargento foi atingido no ombro e está em situação estável, conforme a PM. A soldado foi atingida no peito e morreu antes de chegar no hospital. Em nota, o comando diz estar em luto. "A Polícia Militar de Santa Catarina está de luto e lamenta o fato de pessoas serem vítimas de homicídio pelo simples fato de terem escolhido a Polícia como profissão", disse. O casal trabalhava no 2º Batalhão de Polícia Militar da Fronteira (2ºBPM/Fron), no Oeste catarinense. Caroline nasceu em Campo Grande (MS), mas vivia em Chapecó desde criança. Ela entrou na corporação em 2013. De acordo com a PM, o crime ocorreu na noite desta segunda-feira (26) no conjunto Parque das Dunas, em Natal. Os suspeitos chegaram em um carro e pararam o veículo próximo da pizzaria. Depois de levarem o dinheiro do caixa, os criminosos abordaram os clientes. Testemunhas contaram à PM, que os suspeitos perceberam que o policial estava armado e começaram uma briga. Após atirarem no casal, os criminosos fugiram levando a arma do sargento. Os policiais foram levados ao pronto-socorro do Hospital Santa Catarina, na Zona Norte de Natal. Ela - em estado grave, numa ambulância. Ele, socorrido pouco depois por um dos funcionários da pizzaria, no carro alugado pelo casal durante as férias na cidade.