Polícia marca novo depoimento para ouvir testemunha do caso Wilque . O MPE havia pedido que a polícia ouvisse novas testemunhas no caso e afirmado que o inquérito foi entregue à promotoria sem diligências necessárias para esclarecê-lo..  A Delegacia de Polícia Civil de Formoso do Araguaia marcou para esta quarta-feira (28), um novo depoimento de uma testemunha sobre o homicídio de Wilque Romano da Silva. Ele morreu após ser baleado por policiais militares em Formoso do Araguaia, sul do Tocantins . A informação é da Secretaria de Segurança Pública. A solicitação foi feita pelo Ministério Público Estadual (MPE), que também pediu cópias de documentos. Segundo a SSP, as diligencias requeridas pelo MPE, serão concluídas no prazo de 5 a 10 dias úteis. O MPE havia pedido que a Polícia Civil ouvisse novas testemunhas e afirmado que o inquérito foi entregue à promotoria sem que diligências necessárias para esclarecer o caso tivessem sido feitas. A promotoria também havia pedido acesso ao inquérito da Polícia Militar que investiga a mesma situação. O objetivo é esclarecer um trecho do depoimento do PM Leandro Marques de Castro. O militar afirma que recebeu uma sacola de um morador da região para recolher os objetos de Wilque depois que ele já estava no chão. Castro aparece em um vídeo feito por uma testemunha mexendo no corpo do jovem e colocando objetos em uma sacola. A pessoa que teria dado a sacola para ele não prestou depoimento. O MPE quer que a Polícia Civil encontre esta pessoa e ouça a versão dela sobre o que aconteceu. Em nota, a Polícia Militar informou que o Inquérito envolvendo policiais militares da Força Tática do 4º BPM está em fase finalização pela Corregedoria Geral da PM. Depois será encaminhado ao Juiz Auditor da Justiça Militar, a quem compete legalmente, despachar para o Ministério Público. O inquérito sobre a morte do jovem Wilque Romano da Silva, de 19 anos, foi concluído pela Polícia Civil e enviado ao judiciário. O G1 teve acesso ao relatório, que não teve pedido de indiciamento de nenhum dos policiais. O rapaz foi morto com um tiro nas costas na noite de 3 de janeiro, em Formoso do Araguaia, na região sul do Tocantins. A Polícia Militar disse na época que os policiais atiraram após o jovem reagir e tentar sacar uma arma. Parentes da vítima disseram que ele não tinha arma. Um vídeo foi feito com um celular assim que um morador do bairro ouviu o tiro. Ele ficou atrás de uma árvore, a poucos metros dos policiais. As imagens mostram Wilque no chão e um policial militar da Força Tática abaixado. Os policiais mexem na cena do crime usando luvas descartáveis e um deles aparece com uma sacola de plástico. Ele se aproxima do corpo e não dá para ver o que faz. Em seguida, caminha para a viatura com a sacola e volta sem nada.