Shows musicais são as principais atrações deste fim de semana nas cidades da Zona da Mata. Confira os horários, locais e valores dos eventos em Juiz de Fora, Ubá, São João Nepomuceno e Rio Pomba. .  Na agenda cultural desta semana, as apresentações musicais estão entre as principais atrações em algumas cidades da Zona da Mata. Dança, teatro, exibição de filmes e diversas outras atrações culturais integram a programação deste fim de semana em Juiz de Fora, Ubá, São João Nepomuceno e Rio Pomba. Shows Nesta sexta-feira (8), o Cine Theatro Central, localizado na Praça João Pessoa, recebe as cantoras Ana Clara Caetano Costa e Vitória Fernandes Falcão. O duo Anavitória traz ao palco canções do albúm produzido pelo cantor Thiago Iorc em uma mistura de pop e folk romântico em um estilo popularmente conhecido como pop-rural. A apresentação é às 21h e os ingressos custam R$ 60 a meia entrada e R$ 120 a inteira. Já no domingo (10), às 18h, tem show da banda infantil 'Trupicada'. A entrada está no valor de R$ 10 a meia entrada e R$ 20 a inteira. O Terrazzo Centro de Eventos, localizado na Avenida Deusdeth Salgado, n°5050, promove nesta sexta-feira (8) o 'Festival de Pagode', a partir de 22h, com os cantores Thiaguinho, Ferrugem, MC Duduzinho e os DJs Morango, Zangão e Ticão!. O valor dos ingressos varia de R$ 50 a R$ 200. Já no sábado (9), Marília Mendonça e Zezé di Carmargoe Luciano sobem ao palco. Os três Iançaram a música 'Deu ocupado de novo' e vão se apresentar juntos. A entrada varia de R$ 40 a R$ 200. No Capitólio, localizado na Avenida Deusdedith Salgado, nº 4088, o sábado (9) é de 'Grande Encontro' com a paraibana Elba Ramalho e os pernambucanos Geraldo Azevedo e Alceu Valença. A noite promete músicas clássicas da música popular brasileira. O show é a partir das 22h e os ingressos custam entre R$ 90 e R$ 220. O fim de semana no Cultural Bar, que fica na Avenida Deusdeth Saldado, n° 3955, está repleto de apresentações musicais. Na sexta-feira, a banda juiz-forana Onze:20 traz o baile do roots-Rock-reggae e promete um aquecimento para o novo albúm "Histórias Pra Cantar". No sábado tem apresentação do bloco carioca "Mulheres de Chico". O grupo vem conquistando o público com a homenagem ao compositor Chico Buarque, com arranjos que exploram ritmos tradicionais como o samba, ijexá, maculelê, marchinha, coco, maracatu, jongo, funk, entre outros. Para encerrar a programação, no domingo o Cultural recebe o heavy metal com Edu Falaschi, Aquiles Priester, Fábio Laguna para a aclamada “Rebirth Of Shadows Tour”. A casa abre às 23h e o valor dos ingressos não foram informados. A Privilége Juiz de Fora, que fica na Estrada Eng. Gentil Forn, n°1000, apresenta mais uma edição da festa Heaven Thru Hell neste sábado sob o comando de Illusionize e Gabriel Boni! em mais de 15 horas de festa. A entrada varia de R$ 80 a R$ 160. O Hungria Hip Hop se apresenta neste sábado, na Avalon Music, localizada na Avenida Deusdedith Salgado, n°3500, com seus sucessos do rap. A banda Cravo e DJ Lavínia! também comandam a noite. O ingresso varia de R$ 50 a R$ 150. O Trem Mineiro Choperia, que fica na Avenida Presidente Costa e Silva, n°1746, no Bairro São Pedro, promove o Circuito Sertanejo e recebe nesta sexta-feira, às 21h, a dupla Pablo & David com o sertanejo modão. Já no sábado, Bruna França se apresenta na casa com o melhor do sertanejo. Os valores não foram informados. No sábado, o Brauhaus Zeppelim, localizado na Rua Roberto Stiegert, n°21 , no Bairro São Pedro, recebe o Festival Utopia Reggae com apresentações de diversas bandas e DJs. O show está marcado para às 22h e o ingresso custa R$ 20. A banda Blend 87 lança o primeiro albúm neste sábado, no Anfiteatro do Museu Ferroviário, que fica na Avenida Brasil, n°2001. Com 11 faixas autorais, "Concebido Por Acaso Na Terra" traz um som com ritmos e sonoridades que vão da tradicional Música Popular Brasileira ao groove-jazz, passando pela música mineira até chegar ao rock. No domingo o grupo 'E Dança' apresenta o primeiro espetáculo, com a participação de 30 mulheres, entre 18 a 68 anos, dançando as poesias que permeiam as histórias de "Toda Mulher". As sessões ocorrem às 17h e às 20h, no Anfiteatro do Centro de Artes e Esportes Unificados (Praça CEU) com 120 Lugares por sessão. A Praça CEU fica na Avenida Presidente Juscelino Kubitschek, n°5899. Cinema Nesta sexta-feira, a mostra de cinema alemão “O Kinofrei” exibe o filme “The Cut” (“O corte”), às 19h30, no Anfiteatro João Carriço, localizado na sede da Fundação Cultural Alfredo Ferreira Lage (Funalfa) que fica na Avenida Barão do Rio Branco, n°2.234, Centro. O filme conta a história de Nazaret Manoogian, jovem ferreiro separado de sua esposa e filhas pela polícia turca. O “TraveCine” desse sábado exibe a animação “O Poderoso Chefinho", às 17h, no Núcleo Travessia, que fica na Rua Jacinto Marcelino, n°25, no Bairro Vila Olavo Costa. No filme, os recém-nascidos vêm de uma fábrica gigantesca, onde são montados, testados e, depois de triados, enviados para suas respectivas famílias. A entrada é franca e a censura é livre. Apresentações culturais Uma semana repleta de atividades culturais, com intensa programação teatral. Esta é a característica do “ATO”. Neste domingo, às 19h, o público poderá conferir no palco do Centro Cultural Bernardo Mascarenhas (CCBM), localizado na Avenida Getúlio Vargas, n°200, Centro, a apresentação de oito espetáculos juiz-foranos e nacionais, além de produções em outros locais que valorizam as artes cênicas. Na estreia, serão exibidas as montagens nacionais “Shell”, “Cesgranrio” (Centro de Seleção de Candidatos ao Ensino Superior do Grande Rio), “APTR” (Associação dos Produtores de Teatro) e “Se eu Fosse Iracema”. Uma mostra de oficinas idealizada pelo grupo “Gente em Primeiro Lugar” acontece nesta sexta-feira, a partir das 15h, no Museu Ferroviário de Juiz de Fora, que fica na Avenida Brasil n°2001, Centro. O evento conta com apresentações de sapateado, balé clássico e hip-hop. Espetáculos teatais também são atrações. A peça “Alice” será apresentada ás 15h e às 17h30 e "Peter Pan" às 19h30. O valor para as sessões de teatro está no valor de R$ 3. O restante dos eventos é gratuito. Já no sábado, às 13h, o museu promove mais uma edição do 'Mercado Aberto' com visita ao acervo, com mais de 300 peças e ainda mais de 50 expositores de moda, artesanato, gastronomia, acessórios e decoração. A música fica por conta da discotecagem do DJ “Gramboy” e do lançamento do cd da banda “Blend 87”. Além disso, os visitantes poderão depositar em uma caixa guloseimas que serão entregues para as 130 crianças e adolescentes da Casa do Pequeno Jardineiro que atende meninos e meninas de 7 a 17 anos. Os doces vão se somar às lembranças de Natal da criançada. A entrada e estacionamento são gratuitos. Encerrando as atividades no Museu Ferroviário, será lançada neste domingo, a “1ª Feira de Discos de Juiz de Fora”. A partir das 12h, a plataforma do local conta com 15 expositores de LPs de Minas Gerais e de outros estados, além de cerca de 20 DJs discotecando com vinis, mesa-redonda, entre outras atrações. A entrada é gratuita. O Festival Mulheres no Volante completa 10 anos neste ano e neste sábado o grupo oferece shows, oficinas, exposições artísticas, exibições de vídeo, debate, flash tatto e bazares, a partir das 14h, no Espaço Cultural Bananal, que fica na Rua Marechal Setembrino de Carvalho, n°286, Bairro Ladeira. A entrada está no valor de R$ 20 na porta do evento. O cantor e compositor Zé Ramalho se apresenta nesta sexta-feira, a partir de 20h, em uma mistura de rock no Galpão do Horto florestal, que fica na Rodovia Ubá - Tocantins. O paraibano canta sucessos ao longo de toda a sua carreira como "Admirável Gado Nodo", "Frevo Mulher" e "Táxi Lunar". O valor dos ingressos não foram informados. Ainda dá tempo de conferir a apresentação de espetáculos circenses e oficinas voltadas para as crianças são-joanenses. O circo, que tem a participação da Florentina, a filha do humorista “Tiririca” está instalado no Parque de Exposições Hercílio Ferreira até segunda-feira (11), às 18h e às 20h30. O ingresso está no valor de R$ 10. As oficinas estarão atendendo 150 crianças até domingo (10), nos períodos da manhã e tarde. O cantor Zé Geraldo se apresenta neste sábado, no Parque de Exposição de Rio Pomba, a partir das 14h. Criado em Governador Valadares, no Vale do Rio Doce, o cantor apresenta alguns sucessos “Cidadão” e "Milho aos Pombos".