Apac renova alerta de chuvas moderadas a fortes no Grande Recife e na Zona da Mata de PE. Aviso emitido às 17h desta quarta (28) é válido por 24 horas. Segundo a Defesa Civil do Recife, a população deve ficar em alerta..  A Agência Pernambucana de Águas e Clima (Apac) divulgou, na tarde desta quarta-feira (28), um alerta para a probabilidade de chuvas de intensidade moderada a ocasionalmente forte na Região Metropolitana do Recife e na Zona da Mata do estado. Emitido às 17h, o aviso é válido até o mesmo horário da quinta-feira (29). De acordo com a Apac, o alerta é uma renovação do aviso emitido na terça (27) , já que houve um atraso no sistema meteorológico e a chuva prevista para a manhã desta quarta foi registrada somente durante a tarde. A previsão é de que haja pontos que registrem chuva mais forte durante a madrugada da quinta.