Médicos de PE implantam mãos de sul-coreano que sofreu acidente dentro de navio. Paciente de 34 anos foi reavaliado nesta terça (27) e passa bem, mas vai ser submetido a uma cirurgia complementar para receber um enxerto de pele..  Um operador de máquinas sul-coreano de 34 anos cujas duas mãos foram decepadas durante um acidente dentro de um navio de carga teve as mesmas implantadas em uma cirurgia realizada por médicos pernambucanos. Segundo profissionais que atuaram na intervenção cirúrgica, trata-se de um procedimento inédito no Brasil. (Veja vídeo acima) O cargueiro estava navegando na altura do Maranhão, quando uma peça se soltou de uma altura estimada em 20 metros e atingiu o homem, que não teve o nome divulgado. Ele foi resgatado e levado ao Recife, para o Hospital SOS Mão e Ortopedia, única unidade de saúde especializada em cirurgia de mão no Nordeste. De acordo com o cirurgião Rui Ferreira, do SOS Mão, o paciente chegou ao hospital pernambucano após 13 horas da amputação. As mãos, segundo ele, estavam bem acondicionadas, mas o contato direto com o gelo poderia ter dificultado o tratamento. “Ele teve um primeiro atendimento e o médico entrou em contato com nosso plantonista, e foi orientado sobre como cuidar da parte amputada, como limpeza e acondicionamento, além do culto da amputação, para evitar fazer suturas. Tudo isso para não dificultar o tratamento que nós fizemos”, explicou. A cirurgia foi realizada no dia 18 de março por duas equipes, uma para cada mão decepada. Ossos, músculos, nervos e artérias foram colocados no devido lugar com sucesso. “Nós colocamos as mãos no lugar e refizemos os nervos. Os tendões foram colocados diretamente no músculo, o que é bem mais rápido do que fazer tendão por tendão. Para mim, foi uma cirurgia inédita, em Pernambuco e no Nordeste, e não tenho conhecimento de nenhum procedimento parecido, nas duas mãos, no Brasil”, completou Rui Ferreira. De acordo com o hospital, o paciente foi reavaliado nesta terça-feira (27), na troca de curativos, e vai passar por uma cirurgia complementar para receber um enxerto de pele. Ele deve ter alta no começo de abril.