Bike PE anuncia sete estações em Olinda e cinco em Jaboatão dos Guararapes. Novidade foi divulgada durante a inauguração da última estação do programa no Recife nesta quarta-feira (28). .  A última estação do serviço de compartilhamento de bicicletas Bike PE no Recife foi inaugurada na manhã desta quarta (28), no Largo da Encruzilhada, na Zona Norte da cidade. Com a instalação, a capital pernambucana passa a ter 68 estações do Bike PE e 1.230 vagas para bicicletas, com promessa de expansão do projeto para Olinda e Jaboatão dos Guararapes, no Grande Recife. Em Olinda, a previsão é de que sejam instaladas sete estações. Já em Jaboatão, estão previstos cinco pontos para o compartilhamento de bicicletas. Nas duas cidades, os equipamentos devem ser instalados até a primeira quinzena de abril de 2018. Jaboatão dos Guararapes Olinda Em julho de 2017, o Bike PE foi repensado para tentar evitar furtos e vandalismo nas bicicletas. Por isso, foram idealizados novos modelos com peças exclusivas para dificultar a ação de vândalos. Em setembro do mesmo ano, as 800 bicicletas foram retiradas das ruas para sofrerem essa mudança.