PM de Alagoas divulga nota de apoio a policial baleada em assalto em PE. Vítima passou por cirurgia na noite de domingo (25) e está internada na UTI. Ela e o marido voltavam de Maceió (AL) para Gameleira (PE) quando foram abordados por criminosos..  O comandante-geral da Policia Militar de Alagoas, coronel Marcos Sampaio, divulgou nesta segunda-feira (26) uma nota em que lamenta o ocorrido com a policial Jaiane Rose Ribeiro, baleada durante assalto na última noite, em uma rodovia no interior de Pernambuco . O marido estava com ela no momento, mas não se feriu. A policial foi socorrida e internada no Hospital Metropolitano Sul Dom Helder Câmara, em Cabo de Santo Agostinho. Ela passou por uma cirugia na noite de domingo (25) e está em estado grave, mas estável , internada na Unidade de Terapia Intensiva (UTI). Segundo a polícia, Jaiane já foi do 2º Batalhão de Polícia Militar de Alagoas, de Joaquim Gomes, mas atualmente está lotada no 6º BPM-AL, de Maragogi, e mora na cidade de Gameleira (PE). Ela tinha viajado para Maceió com o marido para fazer a prova do concurso do Tribunal de Justiça de Alagoas e, na volta, teve a caminhonete S-10 branca levada em assalto. Sampaio ressaltou que as polícias de Alagoas e de Pernambuco estão empenhadas na identificação dos criminosos que assaltaram e atiraram na policial. "Com a ajuda da Coirmã Pernambucana chegaremos o mais breve possível aos acusados com o objetivo de não admitir que voltem a afrontar nossos integrantes. Que eles sejam punidos diante da Justiça pela agressão sofrida pela companheira", diz trecho da nota. Veja abaixo a íntegra da nota da Polícia Militar de Alagoas O Comandante-Geral da Polícia Militar de Alagoas, coronel Marcos Sampaio, lamenta o ocorrido com a Soldado PM Jaiane Rose Pereira Ribeiro, de 26 anos, lotada no 6° Batalhão de Polícia Militar (BPM), no início da noite desse domingo (25). A militar foi atingida por disparos de uma possível espingarda de calibre 12, durante um assalto no Estado de Pernambuco. O crime aconteceu num trecho esburacado da rodovia PE-073 na Zona Rural do município de Rio Formoso, na Mata Sul Pernambucana. Segundo as primeiras informações recebidas, três indivíduos armados se aproximaram do veículo em que a militar estava com o marido, uma Chevrolet S10, de cor branca e placa PGO5663, num Volkswagen Voyage também de cor branca e anunciaram o assalto. A Soldado Rose e o marido estavam se dirigindo até a cidade de Gameleira, onde residiam, após virem até Maceió para que ela participasse das provas do concurso público do Tribunal de Justiça de Alagoas. Os indivíduos atingiram a soldado após suspeitarem que ela fosse militar. Logo após o ocorrido, a militar foi socorrida a uma Unidade de Saúde do município, e, em seguida, foi encaminhada ao Hospital Metropolitano Sul Dom Helder Câmara (HDH), localizado no município do Cabo de Santo Agostinho, também em Pernambuco. Assim que foi informado sobre a ação criminosa contra a soldado Jaiane Rose, o comandante-geral da Polícia Militar de Alagoas buscou unir forças para que os acusados sejam interceptados e entregues à Polícia Judiciária e as medidas necessárias fossem tomadas. Com o objetivo de reforçar as buscas, além de entrar em contato com o comandante da Unidade que a militar pertence (6º BPM), tenente-coronel Henrique do Carmo, o coronel Marcos Sampaio também falou com o comandante da 2ª Companhia de Polícia Militar Independente (CPM/I), major Cícero Queiroz, por ser esta Unidade também próxima ao local do crime, e ainda manteve contato com o Comandante-Geral da Polícia Militar de Pernambuco. Após o início das rondas, o Voyage utilizado na ação delituosa foi encontrado no Centro da cidade de Barreiros. De acordo com o oficial superior da Corporação Alagoana, as buscas pelos infratores continuarão incessantemente. "Não descansaremos enquanto não identificarmos e prendermos esses indivíduos que atentaram contra a vida de uma jovem mulher que assumiu a missão da Polícia Militar de Alagoas no cumprimento da Lei e que arrisca a própria vida em favor da sociedade alagoana. Com a ajuda da Coirmã Pernambucana chegaremos o mais breve possível aos acusados com o objetivo de não admitir que voltem a afrontar nossos integrantes. Que eles sejam punidos diante da Justiça pela agressão sofrida pela companheira”, afirmou o coronel Marcos Sampaio ao mesmo tempo em que se solidariza com os familiares da soldado Rose que ingressou na Corporação em 25 de janeiro de 2016 e convida a família miliciana à uma corrente de orações na esperança que sua saúde seja tão logo restabelecida. Estado de Saúde Nota oficial emitida às 09h12 do dia 26 de março de 2018 pela Ascom do Hospital Dom Helder Câmara (HDH): A paciente Jaiane Rose Pereira Ribeiro, 26 anos, deu entrada no Hospital Dom Helder Câmara, no Cabo de Santo Agostinho, às 22h do domingo (25), vítima de perfuração por arma de fogo. A paciente passou por cirurgia para drenagem no tórax. Jaiane perdeu dois dedos da mão esquerda e teve perda parcial de dois dedos da mão direita. Ela encontra-se na UTI e seu estado de saúde é grave mas estável. Assessoria de Comunicação Hospital Dom Helder Câmara .