Estiagem leva governo de PE a decretar estado de emergência em 52 cidades. Decreto, que foi publicado nesta quarta-feira (28), é válido por 180 dias após a data de publicação. .  O governo de Pernambuco decretou, nesta quarta-feira (28), situação de emergência em 52 cidades do Sertão do estado devido à estiagem. A determinação, publicada no Diário Oficial do Estado, é válida por 180 dias a partir da data de publicação. Segundo a administração estadual, o decreto considera que os habitantes dos municípios contemplados "não têm condições satisfatórias de superar os danos e prejuízos provocados pelo evento adverso, haja vista a situação socioeconômica desfavorável da região". As perdas na agropecuária também foram levadas em consideração, segundo o decreto. Ainda no texto, as medidas necessárias para combater a situação de emergência nesse grupo de municípios serão adotadas por órgãos estaduais competentes para atuação específica nesses casos.