Veja o que abre e fecha durante o feriado da semana santa em Petrolina, PE. Nesta quinta-feira (29), a Prefeitura decretou Ponto Facultativo. Já na sexta-feira (30) não há expediente na administração municipal..  Shopping Durante o feriado da sexta-feira santa (30), o River Shopping vai receber os clientes em horário especial. As lojas vão estar fechadas, mas o supermercado vai abrir das 8h às 22h. Já a Praça de alimentação vai estar aberta das 12h às 22h. Já na Páscoa (1º), as lojas vão funcionar das 14h às 20h. A praça de alimentação estará aberta das 12h às 22h. O Expresso Cidadão vai estar fechado na sexta-feira (30) e retorna o funcionamento na segunda-feira (2). Enquanto que o Cinema vai funcionar conforme programação disponível no site da Orient Cinemas. Prefeitura Nesta quinta-feira (29), a Prefeitura decretou Ponto Facultativo. Já na sexta-feira (30) não há expediente na administração municipal. Serviços essenciais relacionados à saúde, segurança e limpeza pública são mantidos. O expediente será retomado na próxima segunda-feira (02). Educação A rede municipal de educação informa que as unidades vão seguir o calendário escolar e não terão aula a partir desta quinta-feira (29), retornando as atividades na segunda-feira (2). Comércio Segundo a Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) do município, as lojas do comércio de Petrolina não vão funcionar no feriado da sexta-feira (30). Os lojistas de Petrolina reabrem no sábado (31). Agências bancárias