AGENDA CULTURAL: veja opções de lazer na capital baiana para o final de semana. Há opções para shows, teatro, exposições e outros, em diversos estilos..  As cantoras Karol Conka, Valesca e Lorena Simpson integram a programação da 16ª Parada do Orgulho LGBT de Salvador. As artistas estarão juntas em um dos sete trios que participarão do desfile. A festa ocorrerá no domingo (10), no centro da capital baiana. Confira a programação completa . Nos dias 8 e 9 de setembro, às 20h30, o bluesman Álvaro Assmar volta ao Café-Teatro Rubi, Sheraton da Bahia, com o show “The Old Road”. No repertório tem músicas como “I Wanna See You Again”, “Ímpeto”, “The Old Road”, “Crazy For You”, “Um Dia de Cada Vez”, “Fome de Você” e “Rota Suicida”. Álvaro (guitarra/resonator/voz), vai estar acompanhado por Octávio Américo (baixo), Eric Assmar (guitarra/voz) e Reny Almeida (bateria). Os shows ainda contarão com as participações de Ícaro Britto (guitarra/voz) e do baixista e irmão de Álvaro, Adlmo Assmar. Os ingressos custam R$ 60 e estão disponíveis no local e pela internet . O grupo Geleia Solar comanda mais uma edição da Jam no Mam, no Museu de Arte Moderna da Bahia, no sábado (9), a partir das 18h. Ao ar livre e de frente para o mar da baía de Todos-os-Santos, o público vai poder curtir uma sessão de jazz. Os ingressos custam R$8 (inteira) e R$4 (meia) e podem ser adquiridos no local do evento. O anfiteatro Dorival Caymmi, localizado no Parque da Cidade, recebe o evento gospel “Louvor no Parque”, no domingo (10) às 14h. O evento terá atrações como os cantores Ed Farias, Alan Amazonas e a banda Gaditas. Além dos artistas, o público presente também irá conferir a apresentação teatral do projeto “Cultura”, da Força Jovem Bahia. Para acessar o evento é necessário levar um (01) kg de alimento não perecível. O jornalista e apresentador Lair Rennó passa por Salvador durante a turnê de seu primeiro talk show, intitulado de “Olá, Lair”. As apresentações serão nos dias 9 e 10 de setembro, às 20h (sábado) e às 19h (domingo), no Teatro Sesc Casa de Comércio. O espetáculo gira em torno de histórias, curiosidades, gafes e bastidores da profissão. Além de narrar as histórias, o jornalista também vai cantar. No repertório tem clássicos como "Iluminado", "Emoções" e "Oceano." Lair divide o palco com Max Viana, filho de Djavan. Os ingressos custam R$ 70 (inteira) e R$ 35 (meia) e podem ser adquiridos pela internet . A jornalista Maíra Azevedo, conhecida como "Tia Má", volta aos palcos de Salvador com o stand up "Tia Má com a Língua Solta". O espetáculo ficará em cartaz nos sábados de setembro, sempre às 20h, no teatro Módulo. O stand up pretende satirizar situações cotidianas e abordar o racismo, o machismo e relações amorosas, utilizando o humor como ferramenta para levar o público a refletir sobre o preconceito. A direção do stand up é de Elísio Lopes Júnior e a codireção de Ricardo Fagundes. Qual foi a última vez que você deu uma boa risada? Do que você ri? Esses questionamentos estão em Crise de Riso, primeiro espetáculo solo de Talis Castro, que comemora 20 anos de encontro com o teatro em 2017. Com texto de Daniel Arcades, a peça está em cartaz no Teatro do Sesi Rio Vermelho, a partir deste sábado (9) a 24 de setembro ( sempre aos sábados e domingos), às 20h. O espetáculo está em cartaz no Teatro Isba, em Salvador, até o dia 10 de setembro, aos sábados e domingos, sempre às 20h. O enredo conta a estória de cinco freiras que saíram da Irmandade de Salue Marie para jogar bingo com irmãs de um outro convento. As 52 outras freiras que ficaram morrem vítimas de botulismo, ao tomarem uma sopa feita pela cozinheira da Irmandade com legumes enlatados vencidos. O musical conta com coreografias que vão do balé clássico ao sapateado, e uma trilha que reúne ritmos como o baião, chorinho, axé e o funk. Os ingressos custam R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia) e estão disponíveis na internet. O espetáculo "A Desejada – Desvariações sobre o Mito de D. Sebastião" está em cartaz no Teatro Sesi Rio Vermelho, em Salvador. O público pode conferir a peça todas as sextas, até 29 de setembro, sempre às 20h. Os ingressos variam entre R$ 30 e R$ 50. A montagem leva para o palco a história de Dom Sebastião, rei de Portugal, que virou mito pelas questões não respondidas sobre seu gênero e o fato de nunca ter aceitado nenhum casamento. O espetáculo faz um passeio nos universos do masculino e do feminino, do ser e do parecer, além de mostrar a luta do indivíduo e o seu destino. A Desejada aposta nas várias perguntas desse rei sobre sua própria existência, sua sexualidade e sua condição de gênero. O texto, a direção e concepção visual são do espanhol Moncho Rodriguez. A peça é encenada pela atriz Nayara Homem. A comédia “Como Entender as Mulheres ”, do humorista Renato Piaba, está em cartaz no Teatro Jorge Amado, no bairro da Pituba, até o dia 10 de setembro, nos sábados, às 22h, e domingos, às 21h. Como o título propõe, o humorista abordará assuntos que fazem parte do dia-a-dia das mulheres, sejam solteiras, casadas, viúvas, não importando a idade ou o credo. Os ingressos custam R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia) e estão disponíveis pela internet e na bilheteria do teatro. Na versão escrita pelo ator e diretor teatral Gil Santana, dois costureiros malandros prometem ao rei a confecção de uma roupa muito especial, feita com um tecido mágico criado por fadas e que só pessoas muito sábias e inteligentes podem vê-la. É aí que se acende a ganância de “Michelzinho, O Reizinho Mimado”, que começa a usar todo o seu tesouro e a exploração de impostos para adquirir a vestimenta exclusiva e expressar cada vez mais o seu poder. Em torno desse traje, a trama vai revelando as diversas faces de um reino corrompido por falcatruas, vaidades, soberbas, abusos de autoridade e toda forma de tirania. O espetáculo estreia no dia 09 /09, às 17h, no Teatro Gil Santana. Os ingressos custam R$ 30,00 (meia) R$ 60,00 (inteira), vendidos no local. O público infantil do Shopping Itaigara tem até este sábado (9), para aproveitar a programação cultural do Circuito Divertido. A ação gratuita, que acontece das 16h às 18h, contará com a participação especial do recreador infantil Tio Paulinho. O animador promete levar muitas brincadeiras e atividades divertidas para a garotada. Nesse mesmo dia, o centro de compras encerrará o parquinho infantil, voltado para crianças de um a doze anos. O parque disponibiliza brinquedos como tobogã, cama elástica e piscina de bolinhas. Os ingressos custam R$ 10,00 para o período de 10 minutos e R$ 15,00 para 20 minutos. A ação acontecerá na praça de eventos, no térreo. O espetáculo teatral para crianças "Minha Vó Contou" terá exibições aos domingos de setembro, no Teatro Molière, bairro da Barra, em Salvador. A peça une contação de histórias, teatro e música. A plateia assiste à peça no palco, junto com os atores, e pode ainda interferir no enredo, e criar um espetáculo novo a cada apresentação. Os ingressos custam R$40,00 (inteira) e R$20,00 (meia entrada). A Caixa Cultural Salvador apresenta nesta sexta (8) e no sábado (9), o espetáculo teatral infantil Seu Rei Mandou. A peça traz humor e poesia na ludicidade da interpretação, através de um trabalho de pesquisa no teatro narrativo, na oralidade e nas formas animadas. As apresentações acontecem sempre às 15h na sexta (8) e 15h e 17h no sábado (9). Os ingressos tem preços populares: R$10 (inteira) e R$5 (meia). As histórias falam sobre o universo fabuloso dos reis e da trajetória de tirania, bravura, esperteza e bonanças de três reis. Três contos são levados ao palco: A Lavadeira Real, O Rato que roeu a Roupa do Rei de Roma e O Rei chinês Reinaldo Reis. A peça Os Três Porquinhos está em cartaz ao sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 15h. O espetáculo conta a história dos porquinhos Prático, Heitor e Cícero, que tentam escapar do Lobo Mau, que acabou de fugir de um zoológico. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). Para aguçar a criatividade das crianças e incentivá-las a usar cada vez mais a imaginação, o evento será promovido entre os dias 09 e 23 de setembro, no Salvador Shopping. Nele, meninos e meninas de 03 a 12 anos terão à mão uma infinidade de peças com formatos, tamanhos e cores diferentes para construírem o que quiserem em playtables que estarão disponíveis na loja da marca. A ação acontece todos os dias, segunda-feira a sábado, das 09h00 às 22h00 e domingo, das 13h00 às 21h00. A peça Branca de Neve e Os Sete Anões está em cartaz ao sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 16h. A princesa Branca de Neve se vê perseguida por uma rainha malvada que quer ser a mulher mais bela de todo seu reino. Mas para isso, vai buscar acabar com Branca de Neve. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). O espetáculo As Janelas de Peter Pan está em cartaz ao sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 17h. A peça revive, de maneira bem-humorada, as aventuras de Peter Pan na Terra do Nunca, em meio a piratas, fada, crocodilo e crianças muito espertas. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). A Caixa Cultural Salvador apresenta gratuitamente a exposição “Pelos Ares: 15.042 km de Brasil”, que reúne um precioso material obtido pelo piloto Lu Marini em suas expedições que percorreram 22 estados brasileiros durante sete anos, entre 2009 e 2016. As visitações ocorrem até 1º de outubro, de terças-feiras a domingos, das 9h às 18h. São fotos, vídeos e objetos, além de um simulador de realidade virtual, em que o visitante chegará mais próximo da sensação de voar. Com curadoria de Gabriela Alejandra Nebot, a mostra exibe seis temas centrais: Atlântico, Pantanal, Transamazônica, Rio Tietê, Rio São Francisco e Rio Doce. São percursos que somam milhares de quilômetros formados por várias realidades, culturas e ecossistemas. Neste sábado (2), o público confere a inauguração da exposição "90 Olhares para Matilde – 90 Anos de Vida", às 16h, no Ateliê Leonel Mattos, localizado no piso L2 do Salvador Shopping. A mostra apresenta obras de 90 artistas visuais, que se reuniram para prestar uma homenagem à crítica de arte, jornalista e escritora Matilde Matos, referência da geração de artistas baianos que fizeram carreira na década de 1950. A curadoria leva a assinatura do próprio Leonel Mattos e de Claudine Toulier, filha de Matilde. O acervo contempla pinturas, esculturas e objetos com diversas técnicas, que foram doados pelos artistas e serão vendidos a preços especiais. A renda será revertida para tratamento de saúde da homenageada, que completou 90 anos no mês de maio. A exposição segue aberta à visitação pública até o dia 9 de setembro, nos horários de funcionamento do shopping.