Coordenadora de camarins revela pedidos curiosos de artistas do Festival de Verão; cantor solicitou churrasqueira. Ao todo, 18 camarins foram montados em um setor reservado da Arena Fonte Nova, onde a festa acontece neste sábado (16) e no domingo (17)..  Artistas que vão participar do Festival de Verão 2017 fizeram pedidos curiosos para os camarins montados para eles em um setor reservado da Arena Fonte Nova, onde a festa acontece neste sábado (16) e no domingo (17). A coordenadora de camarins Ana Luiza Gonçalves, responsável pelos espaços, disse que teve artista que pediu uma churrasqueira elétrica e um cantor que solicitou 30 toalhas. CONFIRA TODAS AS NOTÍCIAS DO FV 2017 Sem revelar os nomes dos famosos, a coordenadora classificou os pedidos como inusitados. "A gente teve artista que pediu um churrasco, mas não podemos revelar os nomes porque isso é segredo. Com relação ao pedido de 30 toalhas para um cantor só, faz parte, não é? Porque o artista está no palco dançando, suando. Mas tem uns pedidos que são um pouquinho exagerados", revela. Ao todo, a Arena vai contar com 18 camarins para as 12 atrações da festa. Os espaços são decorados à pedido dos artistas e também recebem comida, conforme a orientação das atrações. Para eles, a organização do festival informou que reserva 300 toalhas e disponibiliza duas mil garrafas de água, para os dois dias de festa. QUIZ: Você sabe tudo do Festival? Teste sua memória As atrações deste sábado são Ivete Sangalo, Luan Santana, Simone e Simaria, O Rappa, Vintage Culture e Léo Santana. Já no domingo, sobem ao palco principal do evento Anitta, Harmonia do Samba, Wesley Safadão, Banda Aviões, Dj Alok e Marília Mendonça. As entradas estão à venda nas lojas South dos principais shoppings de Salvador ou pela internet, através do site www.fv17.com.br . Uma loja oficial do FV 2017 foi inaugurada no Shopping da Bahia, localizado no bairro do Caminho das Árvores, em Salvador. O espaço foi criado para a venda de ingressos e produtos exclusivos da festa, como bonés e camisetas. Quem ainda não adquiriu ingressos para o evento conta com uma nova promoção, que é a venda casada com o "Ingresso Amigo" . Com ele, é garantido dois acessos para o mesmo dia, seja o sábado ou o domingo, por um preço com desconto. A promoção é válida para qualquer espaço do Festival, Mix, Vibe e Lounge Fly. S ervidores público federais, estaduais e municipais têm desconto de 50% no valor do ingresso para o Espaço Mix. Para fazer a compra, basta que o interessado apresente o crachá ou contracheque e um documento original com foto. A compra só é válida a um ingresso por pessoa, seja para um ou dois dias. O 5º lote de ingressos está disponível desde o dia 8 de dezembro. Confira os preços: 16/12 - Sábado Espaço Mix: R$ 204 (inteira) R$ 102 (meia) Espaço Vibe: R$ 230 Lounge Fly: R$ 430 (masculino) R$ 380 (feminino)* *Setor Open Bar 17/12 - Domingo Espaço Mix: R$204,00 (inteira) R$102,00 (meia) Espaço Vibe: R$230,00 Lounge Fly: R$430,00 (masculino) R$380,00 (feminino) * *Setor Open Bar. Passaporte: Espaço Mix: R$ 320 (inteira) R$ 160 (meia) Espaço Vibe: R$396,00 Lounge Fly: R$ 690 (masculino) R$ 610 (feminino)* *Setor Open Bar 16/12 - Sábado Simone e Simaria Léo Santana Ivete Sangalo Luan Santana O Rappa Vintage Culture 17/12 - Domingo Harmonia do Samba Marília Mendonça Wesley Safadão Alok Aviões Anitta De acordo com a Secretaria Municipal de Mobilidade (Semob), o público poderá contar com 21 ônibus extras, sendo 12 para o sábado e nove para o domingo. Além disso, o trânsito na região do estádio será modificado. Os ônibus extras que serão disponibilizados estarão à disposição na Estação da Lapa, das 21h às 4h. Além disso, 20 linhas de ônibus terão horário de atendimento prolongado até as 3h da manhã durante os dias de realização do evento. [Confira abaixo as linhas que terão horário estendido] A Semob disse, ainda, que os usuários contarão com ampla oferta do serviço de táxi, sendo definidos dois pontos localizados no entorno da Arena: Convento do Desterro, em Nazaré (em frente ao Bom Preço) e o outro no viaduto da Bonocô (sentido Nazaré, Iguatemi). Das 14h às 2h da madrugada, alguns trechos serão modificados pela Transalvador. A Avenida Presidente Costa e Silva, no Dique do Tororó, onde fica a Arena Fonte Nova (no sentido Lapa) será interditada. Além disso, Barreiras serão montadas no Viaduto dos Engenheiros e no Vale de Nazaré (sentido Dique). A ladeira da Fonte Nova também será interditada com barreiras na parte alta da Avenida Joana Angélica e na parte baixa, próximo à Ladeira dos Galés. Além dos estacionamentos oficiais da Arena Fonte Nova, bolsões de Zona Azul vão funcionar no lado esquerdo da Avenida Presidente Costa e Silva, na Djalma Dutra, na Rua do Desterro, no Jardim Baiano e no Campo da Pólvora. O Shopping da Bahia, na avenida Antônio Carlos Magalhães, terá horário especial de estacionamento até as 2h, para facilitar a chegada pelo metrô, na região da Arena Fonte Nova, de quem sai da estação rodoviária. O metrô de Salvador terá o horário de funcionamento estendido nos dois dias do Festival de Verão 2017. Conforme a CCR Metrô, que administra o serviço, as viagens ocorrem até as 2h da madrugada em ambos os dias. Segundo a empresa, o horário será estendido para embarque na Estação Campo da Pólvora, que fica a 400 metros da Arena Fonte Nova, onde irão ocorrer os shows do Festival. As demais estações estarão abertas após a meia-noite somente para o desembarque de passageiros. A CCR também destaca que terminais de ônibus de Mussurunga e Acesso Norte também ficarão abertos até uma hora após o término do funcionamento do metrô. Já o Terminal de Ônibus Pirajá, fecha a uma da manhã. Linhas de ônibus que terão horário estendido 0417 - IAPI - Lapa 0503 - Brotas - Lapa 0924 - Conjunto Marback – Terminal Acesso Norte 1022 - Praia do Flamengo - Lapa 1041 - Mussurunga I – Estação Mussurunga 1042 - Mussurunga II – Estação Mussurunga 1049 - Alto do Coqueirinho – Estação Mussurunga 1102 - Cabula VI - Lapa 1107 - Terminal Acesso Norte – Tancredo Neves 1116 - Terminal Acesso Norte – Saboeiro 1214 - Engomadeira – Terminal Acssso Norte 1233 - N. Sussuarana – Terminal Acesso Norte 1319 - Pau da Lima – Lapa/Barra 1334 - Sete de Abril - Lapa 1368 - São Marcos – Estação Pituaçu 1372 - Jd.N. Esperança/N. Brasília – Est. Pituaçu 1374 - Vale dos Lagos – Est. Pituaçu 0216 - Ribeira – Lapa 0316 - Fazenda Grande do Retiro - Lapa 1651 - Base Naval - Lapa - Portões abrirão às 14h - Shows estão programados para começar às 15h45 - Espaço Mix (pista): Fica em frente ao palco e ocupa a maior parte do campo da arena. Possui área ampla, bar e praça de alimentação com opções variadas, além de acesso à frente do palco. - Espaço Vibe: Com acesso à frente do palco (front stage) e uma visão privilegiada, o Espaço Vibe garante todo o conforto que um camarote promete. O espaço fica no lado do campo localizado em frente ao Dique do Tororó, vai até a frente do palco e possui uma estrutura de bares e praça de alimentação exclusiva. - Lounge Fly: Localizado na arquibancada imediamente em frente ao palco, o Lounge Fly tem serviço open bar, área climatizada, djs nos intervalos dos shows e opção de estacionamento exclusivo limitado. Adolescentes a partir de 14 anos poderão entrar no Festival de Verão Salvador sem a presença de um responsável. A nova classificação etária - antes era de 16 anos - passou a valer após uma decisão do Juizado de Menores e é válida somente para os espaços Mix (pista) e Vibe (camarote). Menores de 14 anos também poderão ter acesso ao evento desde que estejam acompanhados dos pais ou de algum responsável legal. A classificação do Lounge Fly continua de 18 anos.