Museu da República sedia primeira festa junina LGBT no DF; veja atrações. 'Arraiá das Divas' ocorre no dia 8 de julho e traz aos palcos nomes como Fiakra, Mc Trans e Afrobixas. Haverá batalhas de vogue e 'lip sync' com prêmio de R$ 500; inscrições abrem nesta segunda. .  A primeira festa junina LGBT de Brasília promete diversificar as cores das bandeirolas de São João na capital. O “Arraiá das Divas” será montado na área externa do Museu da República, na Esplanada dos Ministérios, no dia 8 de julho e vai oferecer 12 horas de shows, com quadrilhas e comidas típicas. A meia-entrada antecipada custa R$ 25. Veja lista completa do G1 com festas juninas Duas batalhas, com premiação em dinheiro, vão esquentar o palco. Uma disputa de vogue (dança performática) vai selecionar a melhor apresentação, com avaliação de figurino e técnica. Já a batalha de “lip sync” (dublagem) das drag queens vai coroar a rainha da dublagem. As inscrições abrem nesta segunda-feira (19) e devem ser feitas na página oficial do evento nas redes sociais. O prêmio para quem vencer cada uma será R$ 500. No “Arraiá das Divas”, até o cardápio vai fugir do tradicional. Além das comidas típicas juninas, como canjica, galinhada, quentão, caldo e milho verde, cerca de 15 barraquinhas também vão servir hambúrguer e até pratos japoneses. No palco, dez atrações se revezam das 14h às 2h do dia seguinte. O brasiliense Fiakra, que concorre ao Prêmio Multishow pela regravação da música "Homem com H" , se apresenta ao lado de quatro bailarinos. O grupo de dança Handsup também vai movimentar os tablados. Além deles, vai ter show de Mc Linn da Quebrada, Mc Carol e Mc Trans, que vem de São Paulo com músicas autorais de funk, como “Eu não sou obrigada a nada” e “Lacração”. DJs que fazem as noites LGBT da capital tocam desde músicas dos anos 1980, clássicos do pop e hits do momento, até MPB. Comandam as playlists os DJs Bruno Antun, Mike, Sapo, Rosa Luz, o coletivo Afrobixas e as irmãs brasilienses Isabella e Rafaella Ferrugem, que formam a dupla Telma & Selma. As barracas de brincadeiras seguem temática adulta, especialmente voltada para o público gay. Segundo a organização, vai ter correio elegante e pescaria com itens de sex shop. A quadrilha será formada por casais de composições diversas – do mesmo sexo, hétero, trans, travestis e transgênero. Apesar dos 57 anos de história, Brasília não carrega nos ares o conservadorismo de uma senhora de meia-idade. Ao contrário, as gerações nascidas aqui parecem viver o auge da adolescência, época de experimentação – especialmente quando o assunto é sexualidade. Por isso, duas produtoras da capital que atuam em diferentes segmentos resolveram compartilhar as experiências de mercado para criar um evento novo, que tivesse como foco promover a diversidade – sexual, de gênero e de opiniões. "Brasília tem bastante público LGBT, mas ainda não tem tanto eventos. São as boates e encontros de sempre", disse o produtor Mário Telles, da GP Produções. Para fazer o “Arraiá das Divas”, a empresa que, segundo ele, tem “know-how” em festas de rock, sertanejo e música eletrônica, contou com a expertise da produtora Vogue.it, que realiza eventos e batalhas de vogue no Brasil. A temática LGBT, no entanto, não é restritiva de público. O produtor acredita que a festa tem potencial para atrair todos os públicos. "A gente espera que reúna pessoas de todos os gêneros e opções sexuais. Normalmente festa hétero em Brasília é voltada para o sertanejo e funk, quem quer música pop acaba buscando festas LGBT." Comparada a outras grandes capitais, como São Paulo, Rio de Janeiro e Belo Horizonte, que comemoram aniversários há séculos, Brasília vive seus anos de ouro, curtindo a juventude e experimentando o novo. A efervescência artística da cidade é um exemplo disso: coletivos culturais, eventos ao ar livre, arte urbana, design, moda sustentável vem crescendo. Produtos genuínos estão sendo criados por marcas candangas que, ao mesmo tempo, desconstróem e reinventam a identidade de quem nasce na capital – ou a adota. Para Telles, a máxima de que “em Brasília não tem nada para fazer” não se aplica mais. "O mercado de eventos está crescendo e ideias inovadoras têm surgido. Quando comecei, há dez anos, Brasília não tinha muita coisa mesmo. Mas hoje a realidade é outra."