Polícia Rodoviária Federal inicia operação Semana Santa em Petrolina, PE . As ações nas BRs 428 e 407 começaram na madrugada desta quinta-feira (29) e seguem até o domingo (01). .  Começou na madrugada desta quinta-feira (29) e segue até o domingo (01) a operação Semana Santa da Polícia Rodoviária Federal nas principais rodovias de Petrolina, no Sertão de Pernambuco. Realizada anualmente devido ao aumento do fluxo de veículos nas estradas de todo o país, a ação tem como principal objetivo garantir maior segurança aos condutores e reduzir o número de acidentes. As ações da PRF serão realizadas nas BRs 428, que liga Petrolina a Cabrobó, no Sertão de Pernambuco, e 407, na Ponte Presidente Dutra, que liga Petrolina a Juazeiro, na Bahia. Serão fiscalizadas infrações como excesso de velocidade, ultrapassagens indevidas, o não uso do cinto de segurança e de dispositivos de retenção de crianças, o não uso do farol e alcoolemia. Também serão verificadas restrições de tráfego veículos como os de transporte de cargas superdimensionadas, além das horas máximas de condução de motoristas de veículos de carga e de passageiros. Ao todo, serão 39 policiais, em escala, atuando nos horários de maior fluxo nas rodovias. Algumas recomendações importantes devem ser lembradas pelos condutores durante o feriado da Semana Santa. “Atenção para as placas regulamentadoras de velocidade, sempre ligar os faróis, respeitar as faixas contínuas e jamais misturar álcool e direção. Verifique os equipamentos de seu veículo, o estado de conservação e planeje sua viagem para evitar pressa e surpresas no seu trajeto”, disse o inspetor da PRF em Petrolina, Moacir Gomes.