Espetáculos da Paixão de Cristo em PE: confira locais e horários das apresentações. Encenações ocorrem em diversas cidades do Grande Recife e do interior do estado. .  Durante a Semana Santa, vários municípios de Pernambuco recebem encenações da Paixão de Cristo. Os espetáculos, que narram a história de Jesus desde a sua evangelização até a ressurreição, podem ser conferidos em alguns bairros do Recife e em cidades do interior. No Recife, a 22ª edição do espetáculo será realizada entre a Sexta-feira Santa (30) e o Domingo de Páscoa (1°). Neste ano, o diretor e produtor da peça José Pimentel, aos 83 anos de idade, deixa o papel de Jesus Cristo, no qual permaneceu ininterruptamente desde a estreia da montagem, em 1997. O artista foi substituído pelo ator Hemerson Moura, de 39 anos, que foi escolhido entre 27 candidatos , por meio de concurso realizado em setembro de 2017. Paixão de Cristo de Bom Jardim Paixão de Cristo de Nova Jerusalém A Força da Paixão Paixão da Ponte Paixão de Cristo de Camaragibe – A Paixão dos Camarás Paixão de Cristo Jesus Alegria dos Homens Paixão de Cristo de Igarassu Paixão de Cristo de Limoeiro Auto da Via Dolorosa Paixão de Cristo: Um Espetáculo de Fé Paixão de Cristo em Jardim Paulista Paixão de Cristo em Maranguape II Jesus de Nazaré, Uma História de Amor – Ano 30 Jesus de Nazaré, Uma História de Amor – Ano 30 Paixão de Cristo do Recife Paixão de Cristo de Casa Amarela Auto da Via Dolorosa A Paixão de Cristo de Salgueiro