Unidade de presídio em Itaquitinga torna-se a primeira instalação carcerária de PE a ser federalizada. Acordo entre governo estadual e Ministério da Segurança Púbica foi assinado nesta quinta (29), no Recife. Ministro Raul Jungmann também anunciou entrega de mil armas a PMs..  O governo de Pernambuco e o Ministério da Segurança Pública firmaram, nesta quinta-feira (29), um acordo para a federalização da Unidade III do Centro Integrado de Ressocialização (CIR), em Itaquitinga, na Zona da Mata Norte. Com isso, a obra se torna a primeira instalação carcerária do estado a ser federalizada. Com a assinatura do termo pelo governador Paulo Câmara (PSB) e pelo ministro Raul Jungmann, a finalização das obras do presídio passa a ser uma responsabilidade do governo federal. Atualmente com 62% da construção concluída, a obra vai receber um investimento de R$ 25 milhões para ser finalizada. A previsão de término da obra não foi informada. O local vai receber presos do regime fechado, mas a estrutura e o número de vagas serão adequados pela União. Durante o encontro com Câmara no Palácio do Campo das Princesas, sede do governo pernambucano, no Recife, Jungmann sinalizou que a unidade federal terá aproximadamente 500 vagas. Ainda no encontro desta quinta-feira (29), o ministro anunciou a entrega de mil armas para equipar 1,3 mil policiais militares que se formam em abril no estado. Depois de ser retomada em 2017 após uma paralisação por cinco anos, a obra da Unidade I do CIR foi entregue em janeiro de 2018 . Inicialmente projetada para abrigar detentos em regime semiaberto, o espaço, chamado a princípio de Unidade do Regime Semiaberto (Ursa), recebeu adaptações e, após a entrega, passa a abrigar cerca de mil presos no regime fechado. O investimento feito na obra foi de quase R$ 10 milhões.