Espetáculos da Paixão de Cristo serão encenados em Petrolina, PE; Confira os locais . Os espetáculos acontecem nos bairros Vila Eulália, José e Maria, Pedro Raimundo, Vila Eduardo e Núcleo 7 do Projeto Senador Nilo Coelho..  Nesta sexta-feira (30) comemora-se a Paixão de Cristo. Em Petrolina, no Sertão de Pernambuco, serão encenados espetáculos sacros que retratam os episódios da vida de Jesus Cristo, com cenas do seu nascimento, batismo, da última ceia, morte na cruz e da ressurreição. Os espetáculos acontecem nos bairros Vila Eulália, José e Maria, Pedro Raimundo, Vila Eduardo e Núcleo 7 do Projeto Senador Nilo Coelho. Algumas apresentações já começam nesta quinta-feira (29) e são promovidas por igrejas, grupos artísticos e outras instituições. A entrada é gratuita. Confira os locais dos espetáculos: Data: Quinta-feira (29) Horário: 20h Local: Avenida Francisco Coelho de Amorim, s/n (Pátio de Eventos), Bairro José Maria Entrada gratuita Data: Quinta-feira (29) Horário: 19h Local: Igreja Nossa Senhora Aparecida, Vila Eduardo Entrada gratuita • Adoração a Santa Cruz – Paróquia Sagrada Família Data: Sexta-feira (30) Local: Igreja Católica, Vila Eulália Horário: 15h Entrada gratuita Data: Sexta-feira (30) Horário: 20h Local: Projeto Senador Nilo Coelho – N-07