Corpo de PM de Santa Catarina morta durante assalto em Natal é liberado. Translado para o estado catarinense só deve acontecer nesta quarta-feira (28)..  O corpo da soldado Caroline Pletsch, de 32 anos, policial militar de Santa Catarina morta durante assalto em Natal na noite desta segunda-feira (26), foi liberado no final da tarde desta terça (27). De acordo com o sargento Valdeci Behnem, da Associação de Praças da PM de Santa Catarina, o corpo de Caroline foi levadodo Instituto Técnico-Científico de Petrícia (Itep) para uma funerária, e só voltará ao estado catarinense nesta quarta-feira (28). Ela e o marido, o sargento da PM Marcos Paulo da Cruz, de 43 anos, foram baleados durante um assalto em uma pizzaria na Zona Norte de Natal. Vizinhos da pizzaria prestaram os primeiros socorros. O casal residia na cidade de Chapecó. De acordo com a polícia, os suspeitos chegaram em um carro e pararam o veículo próximo da pizzaria. Depois de levarem o dinheiro do caixa, os criminosos abordaram os clientes. Testemunhas contaram à PM que os bandidos perceberam que o policial estava armado e começaram uma briga. Após atirarem no casal, os criminosos fugiram levando a arma do sargento. Os policiais catarinenses foram levados ao pronto-socorro do Hospital Santa Catarina, também na Zona Norte da cidade. Ela, em estado grave, foi em uma ambulância. Ele, socorrido pouco depois por um dos funcionários da pizzaria, foi levado no carro alugado pelo próprio casal. Após as primeiras apurações, a Divisão Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) acredita que o casal foi baleado depois de luta com os assaltantes . Os criminosos teriam percebido que Marcos Paulo estava armado.