Delegado diz que quatro participaram de assalto a casal de PMs de SC em Natal; mulher morreu . Crime aconteceu na noite desta segunda-feira (26) na Zona Norte da capital potiguar..  A Delegacia de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) acredita que os policiais militares de Santa Catarina, Marcos Paulo da Cruz, de 43 anos, e Caroline Pletsch, de 32, foram vítimas de latrocínio, após luta com assaltantes. Eles foram baleados durante na noite desta segunda-feira (26) em uma pizzaria de Natal , onde passavam férias. A mulher não resistiu aos ferimentos e morreu. Quatro pessoas teriam participado do assalto, segundo informou o delegado Marcos Vinícius, da DHPP. Duas estaríam dentro de um carro que dava apoio aos assaltantes. Outros dois saíram correndo após atirarem no casal. Câmeras de vigilância flagraram os homens correndo, com armas nas mãos. O veículo foi encontrado ainda durante a madrugada, no bairro Pajuçara, na Zona Norte da capital potiguar, onde o crime aconteceu. Segundo a polícia, não havia queixa de roubo do veículo registrada e a polícia procura o dono do carro para saber o que ele estava fazendo no local do crime. Ele ainda está sendo periciado. Segundo o delegado, tudo indica que houve briga entre os policiais e os criminosos, após os assaltantes perceberem que o sargento estava armado. Ele foi atingido com dois ou três tiros (o número exato ainda não foi esclarescido) e ela com um. As vítimas foram socorridas, mas a mulher não resistiu ao ferimento. O revólver do policial foi roubado pelos criminosos. O corpo da soldado Caroline Pletsch, de 32, e que estava na PM desde 2013, passou por perícia durante a manhã desta terça-feira (26), no Instituto Técnico-Científico de Perícia (Itep) e já se encontra disponível à família, cuja chegada é esperada para o início da tarde. Profissionais enviados pela Polícia Militar de Santa Catarina ao Rio Grande do Norte também devem chegar ao RN no mesmo vôo. Marcos Paulo da Cruz passou por cirurgia e se recupera no Pronto-Socorro Clóvis Sarinho, na Zona Leste da capital. A DHPP afirmou que vai colher o depoimento do sargento ainda nesta terça, no hospital.