PMs homenageiam soldado morto no ES com um minuto de sirenes. Policiais receberam um recado, via rádio, para prestarem a homenagem ao soldado Afonso Miller Costa Mello, morto em um atentado em São Torquato..  Os policiais militares que não estavam em ocorrência fizeram uma homenagem no momento em que foram comunicados do falecimento do soldado Afonso Miller Costa Mello , na noite desta terça-feira (28). Os militares ligaram as sirenes dos carros após receberem a notícia da morte, durante um minuto. O G1 teve acesso a um vídeo que registrou o momento em que os PMs recebem, pelo rádio, um recado para prestarem essa homenagem ao soldado. Miller foi baleado na cabeça, em um atentado , no dia 20 de março, em São Torquato, Vila Velha, ao ser confundido com um traficante. Ele havia passado por cirurgia e seguia internado em estado gravíssimo na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital São Lucas, em Vitória. Os suspeitos do crime já foram presos. A Polícia Militar emitiu uma nota de pesar lamentando o falecimento do soldado Afonso Miller Costa Mello. "Nos sentimos consternados por essa grande perda e nos compadecemos junto aos familiares nesse momento de tamanha dor, rogando a Deus que conforte nossos corações em luto", diz a nota. Segundo a Polícia Civil, a apuração do fato segue sob sigilo da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha, para não prejudicar as investigações. O corpo do soldado vai ser velado no Quartel do Comando Geral da Polícia Militar do Espírito Santo, em Maruípe, Vitória, na tarde desta quarta-feira (28). Em seguida, ele segue para Itapina, distrito de Colatina, onde vai continuar a ser velado e enterrado, na manhã de quinta-feira (29). Segundo a polícia, o soldado Afonso, de 23 anos, estava acompanhado por outro PM, que não se feriu, na hora do crime. A informação é de que os dois saíram da academia e foram até a casa do treinador, que fica próximo, para realizar um pagamento. Quando chegavam perto da moto que pegariam para ir embora, dois homens passaram a pé e um deles atirou na cabeça do policial. A vítima foi socorrida por uma delegada de polícia, que passava pelo local, e foi encaminhada para o Hospital São Lucas. Afonso passou por um exame de tomografia antes de seguir para cirurgia. Segundo a polícia, o militar que estava com a vítima disse que não houve anúncio de assalto. Dois menores, de 15 e 17 anos, foram apreendidos. Eles responderão pelo ato infracional análogo ao crime de tentativa de homicídio qualificado, duas vezes. Os dois foram reconhecidos pelo militar que estava com a vítima. Segundo a polícia, o responsável pelo disparo que atingiu o PM foi o adolescente de 15 anos. Eles foram detidos no Morro da Boa Vista, aproximadamente um hora e meia após o crime. Uma arma foi apreendida. O mais novo foi atingido de raspão no braço por um disparo de arma de fogo. A polícia ainda não soube informar se ele foi baleado por policiais ou pelos próprios comparsas. Outros dois suspeitos, Isaías Ramos dos Santos, 27, e José da Silva Ferreira Júnior, 18, foram autuados por porte ilegal de arma de fogo de uso restrito e no artigo 349 do Código Penal - favorecimento real. Os menores foram apresentados à Justiça e os maiores encaminhados para o presídio. O caso vai seguir sob investigação da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha. De acordo com o coronel Alexandre Ramalho, comandante do Policiamento Ostensivo Metropolitano, todos têm envolvimento com o tráfico de drogas.