Quatro suspeitos morrem em confronto com policiais militares no sul da Bahia. Grupo disparou contra policiais, foi baleado, socorrido para o hospital do município, mas não resistiu aos ferimentos..  Quatro suspeitos de tráfico de drogas morreram após confronto com policiais militares na noite de terça-feira (27), na cidade de Una, sul da Bahia, de acordo com a Secretaria de Segurança Pública (SSP-BA). Com o grupo, foram apreendidas armas e munições. A operação, que recebeu o nome de "Rede Social", foi feita pela Companhia Independente de Polícia Especializado (Cipe/ Cacaueira), 71ª Companhia Independente de Polícia Militar (CIPM) e 6ª Coordenadora Regional de Polícia do Interior (Coorpin/ Itabuna). Os quatro suspeitos foram localizados pela PM quando estavam escondidos em um acampamento em região de mata após participarem do um roubo de carro no dia anterior. Conforme a SSP, o grupo disparou contra os policiais, foi baleado, socorrido para o hospital do município, mas não resistiu aos ferimentos e morreu. Com o grupo, a polícia encontrou uma pistola, duas espingardas e munição dos variados calibres. Segundo a SSP, os suspeitos também tinha envolvimento em roubos, homicídios e ameaças aos moradores da cidade.