PM é baleado ao tentar impedir fuga no Leblon; túnel Zuzu Angel chegou a ser fechado. Nas buscas pelos bandidos que assaltaram unidade das Lojas Americanas, policiais bloquearam vias. Dois suspeitos foram detidos..  Um policial militar foi baleado ao tentar impedir a fuga de criminosos que haviam assaltado uma unidade das Lojas Americanas na Rua General Urquiza, no Leblon, Zona Sul do Rio, na manhã desta quarta-feira (28). Durante perseguição, o túnel Zuzu Angel chegou a ser fechado por 4 minutos, das 11h05 às 11h09. De acordo com a PM, agentes do 23º BPM (Leblon) patrulhavam a região quando perceberam a ação dos criminosos e houve o confronto. Por volta das 10h30, equipes do 23º e do 2º BPM (Botafogo) realizam buscas pelos criminosos, inclusive com bloqueios em várias vias. Dois suspeitos que estavam em um carro modelo Gol branco, no Túnel Zuzu Angel, foram detidos pelos PMs e levados para a delegacia. Até as 11h10 não havia confirmação se os detidos participaram do assalto. O PM ferido foi socorrido ao Hospital Municipal Miguel Couto, na Gávea, e passa bem. Ao menos três policiais e um bombeiro ficaram feridos entre a noite desta terça-feira (27) e quarta-feira (28) no Rio de Janeiro. Na Barra da Tijuca, na Zona Oeste do Rio, uma tentativa de assalto na Barra da Tijuca, na altura do Bosque da Barra dexou um policial federal e dois assaltantes feridos. Os dois eram menores e foram socorridos no Hospital Lourenço Jorge, na Barra.