Corpo de soldado é velado no Quartel da PM e cortejo segue para Colatina, ES. Soldado Afonso Miller morreu depois de ser baleado e ficar internado em estado gravíssimo no hospital por sete dias. Suspeitos do crime já estão presos. .  O corpo do soldado da Polícia Militar Afonso Miller Costa Mello, de 23 anos , foi velado no Quartel do Comando Geral em Maruípe, em Vitória, nesta quarta-feira (28). Familiares e amigos foram ao local para dar o último adeus. Por volta das 15h, um cortejo seguiu para Colatina, no Noroeste do Estado, município natal do militar, onde o velório vai continuar. Miller foi baleado na cabeça, em um atentado, no dia 20 de março , em São Torquato, Vila Velha, ao ser confundido com um traficante. Ele havia passado por cirurgias e ficou internado em estado gravíssimo na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital São Lucas, em Vitória, por sete dias. Os suspeitos do crime já foram presos. O comandante da Polícia Militar, coronel Nylton Rodrigues, se pronunciou sobre a morte do soldado. "A instituição perdeu um grande profissional, um grande ser humano cheio de valores, honesto, digno. A família perdeu um filho exemplar e a sociedade perdeu um protetor. A morte de um policial é algo que afeta a todos", disse. Um cortejo levando o corpo do soldado saiu do quartel por volta das 15h, com destino a Itapina, interior de Colatina, de onde é a família do militar. O velório vai continuar ainda nesta noite e madrugada, e o enterro vai ocorrer na manhã desta quinta-feira (29), no cemitério da localidade. Os policiais militares que não estavam em ocorrência fizeram uma homenagem no momento em que foram comunicados do falecimento do soldado Afonso Miller Costa Mello, na noite desta terça-feira (27). Os militares ligaram as sirenes dos carros após receberem a notícia da morte, durante um minuto. O G1 teve acesso a um vídeo que registrou o momento em que os PMs recebem, pelo rádio, um recado para prestarem essa homenagem ao soldado. Segundo a polícia, o soldado Afonso, de 23 anos, estava acompanhado por outro PM, que não se feriu, na hora do crime. A informação é de que os dois saíram da academia e foram até a casa do treinador, que fica próximo, para realizar um pagamento. Quando chegavam perto da moto que pegariam para ir embora, dois homens passaram a pé e um deles atirou na cabeça do policial. A vítima foi socorrida por uma delegada de polícia, que passava pelo local, e foi encaminhada para o Hospital São Lucas. Afonso passou por um exame de tomografia antes de seguir para cirurgia. Segundo a polícia, o militar que estava com a vítima disse que não houve anúncio de assalto. Dois menores, de 15 e 17 anos, foram apreendidos. Eles responderão pelo ato infracional análogo ao crime de tentativa de homicídio qualificado, duas vezes. Os dois foram reconhecidos pelo militar que estava com a vítima. Segundo a polícia, o responsável pelo disparo que atingiu o PM foi o adolescente de 15 anos. Eles foram detidos no Morro da Boa Vista, aproximadamente um hora e meia após o crime. Uma arma foi apreendida. O mais novo foi atingido de raspão no braço por um disparo de arma de fogo. A polícia ainda não soube informar se ele foi baleado por policiais ou pelos próprios comparsas. Outros dois suspeitos, Isaías Ramos dos Santos, 27, e José da Silva Ferreira Júnior, 18, foram autuados por porte ilegal de arma de fogo de uso restrito e no artigo 349 do Código Penal - favorecimento real. Os menores foram apresentados à Justiça e os maiores encaminhados para o presídio. O caso vai seguir sob investigação da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha.