Policial militar é assassinado em loja de conveniência em Belém . Segundo a Polícia Militar, ele foi socorrido e levado ao Pronto Socorro do Guamá, mas não resistiu aos ferimentos e morreu. Crime foi registrada por câmeras de segurança do estabelecimento..  O policial militar reformado identificado como Valdemiro de Oliveira Barros, de 51 anos, foi baleado na noite desta terça-feira (27) no bairro do Jurunas, em Belém. Segundo a Polícia Militar, ele foi socorrido e levado ao Pronto Socorro Municipal do Guamá, mas não resistiu aos ferimentos e morreu. Toda a ação dos bandidos foi registrada por câmeras de segurança do estabelecimento comercial em que o policial estava, localizado na Roberto Camelier. As imagens também mostram que os bandidos tinham a intenção de matar o policial. Cinco criminosos chegaram em um carro prata. Quatro deles desceram do veículo e foram em direção ao policial, realizando vários disparos. Segundo informações, a arma do PM foi levada pelos bandidos.