Polícia prende em SP suspeitos de executarem investigador dentro de carro. Policial foi resgatado com vida e encaminhado para a UTI da Santa Casa de Santos, onde teve a morte cerebral constatada..  Os autores do assassinato de um investigador da Polícia Civil foram presos na manhã desta quinta-feira (29), em Santos, no litoral de São Paulo. O policial João Ferreira de Moura Junior, de 48 anos, foi baleado na cabeça no dia 28 de fevereiro. Ele teve morte cerebral. Segundo informações da Polícia Civil, os investigadores foram capazes de identificar os suspeitos e suas moradias por meio de provas periciais, imagens obtidas por drones monitorados pelos policiais e das investigações feitas no local. A Polícia ainda apreendeu entorpecentes e uma arma. A Delegacia Antissequestro de Santos, Setor de Homicídios, realizou a prisão dos suspeitos por volta das 6h. A ação contou com a assistência das Delegacias especializadas e distritais, além do apoio do canil da Guarda Municipal de Santos. O policial foi abordado pelos suspeitos quando saía da casa da namorada, no bairro Jabaquara, por volta da meia-noite do dia 28 de fevereiro. Ele foi atingido por um tiro na cabeça e estava deitado no banco de um carro quando foi encontrado pelos policiais militares. Segundo a polícia, imediatamente após a notificação, uma equipe do Serviço de Atendimento Médico de Urgência (SAMU) foi chamada para fazer o socorro da vítima. Junior foi encaminhado em estado grave para o Hospital Santa Casa, onde permaneceu internado na UTI.