Rússia diz que pode ajudar em investigação sobre ex-agente hospitalizado no Reino Unido. Ex-coronel do Departamento de Inteligência russo foi internado em estado grave após ter contato com substância desconhecida. Policiais também apresentaram sintomas. .  O Kremlin disse nesta terça-feira (6) estar pronto para cooperar se o Reino Unido pedir ajuda para investigar um incidente envolvendo um ex-agente duplo russo que foi hospitalizado após ser exposto a uma substância desconhecida, no sul da Inglaterra, segundo a Reuters. Sergei Skripal, ex-coronel do Departamento Central de Inteligência russo, de 66 anos, está internado em estado grave. Ele e uma mulher de 33 foram encontrados inconscientes em um banco na cidade de Salisbury no domingo. Skripal foi condenado na Rússia por trair agentes para a inteligência britânica antes de ser posteriormente trocado como parte de uma permuta de espiões ao estilo da Guerra Fria em 2010, em Viena. "Ninguém nos abordou com um pedido", disse o porta-voz do Kremlin, Dmitry Peskov, a repórteres, quando questionado se autoridades britânicas haviam buscado ajuda. "Moscou está sempre aberto a cooperar". Quando questionado sobre a especulação da mídia britânica de que a Rússia teria envenenado Skripal, Peskov respondeu: "Não demorou muito [para surgir a especulação]". Chamando o incidente de "uma situação trágica", ele disse que o Kremlin não tinha informações sobre o que aconteceu. "Nós não temos informações sobre qual poderia ser a razão, o que essa pessoa estava fazendo e ao que isso pode estar ligado", disse Peskov. Ele afirmou ainda não saber se Skripal ainda era formalmente um cidadão russo.