Ator e humorista Cristovam Tadeu morre aos 54 anos em João Pessoa. Corpo do ator foi achado dentro do apartamento onde morava. Família suspeita que humorista tenha sofrido parada cardíaca enquanto dormia..  O ator, humorista e diretor de programação e artístico da Rádio Tabajara Cristovam Tadeu, de 54 anos, foi encontrado morto no apartamento onde morava no Centro de João Pessoa na manhã deste sábado (8). De acordo com amigos e familiares, a suspeita é de que o humorista tenha sofrido uma parada cardíaca enquanto dormia. O corpo foi achado pela filha, que estranhou a demora do pai ao acordar. Segundo a família, o corpo de Cristovam Tadeu vai ser velado na Central de Velórios São João Batista, no bairro da Torre (Avenida Juarez Távora, 135), no final da tarde. O enterro está previsto para a manhã do domingo (9), no Cemitério Senhor da Boa Sentença, às 11h. O Governo do Estado da Paraíba emitiu uma nota de pesar pelo falecimento do humorista, que era diretor de programação e artístico da Rádio Tabajara desde 2011. "Hoje, não provocou risos. Apenas uma profunda tristeza. Mas sua existência estará sempre guardada na memória daqueles que conviveram com ele e que, mesmo sem desfrutar de sua relação pessoal, tiveram a alegria de vê-lo em ação. Que Deus conforte toda a família e amigos. E o receba de braços abertos. Tal qual o próprio Cristovam gostava de se apresentar sempre", diz a nota oficial. O prefeito de João Pessoa, Luciano Cartaxo (PSD) também divulgou uma nota de pesar sobre a morte do humorista. "Artista brilhante, se destacou pelo humor, criatividade e irreverência, ganhando destaque em todo o País", diz Cartaxo. O prefeito também se solidariza com amigos e familiares. "Aos seus familiares, amigos, colegas de trabalho e admiradores deixo o meu profundo sentimento de solidariedade e deselho-lhes toda a força e paz necessária neste momento de tristeza. A Paraíba hoje se veste de luto e o humor fica mais pobre", completa. Cristovam Tadeu Carneiro Vieira nasceu em Cajazeiras, em 6 de maio de 1962 e ainda criança demonstrava talento com a arte. Aos 12 anos, publicou sua primeira tirinha no Jornal “O Norte”. O ator começou a trajetória humorística no teatro em 1982, com 20 anos, com o show "Prá Morrer de Rir". Entrou para o grupo oficial do Theatro Santa Roza, onde atuou com grandes nomes como Ednaldo do Egypto, Lucy Camelo e Pereira Nascimento, na peça “O Dia em que deu Elefante”. O humorista também foi destaque no teatro infantil, fazendo papéis em “Ali Ladrão e os 40 babás”, “O Consertador de Brinquedos”, “Vamos Brincar de Circo” e “Rock Monstro”. Aos 23 anos, dirigiu sua primeira peça, “Bailei na Curva”. Na mesma época, já fazia os próprios shows no Bar Travessia, sendo pioneiro no estilo "one man show", se apresentando sozinho no palco. Cristovam também era especialista em imitar personagens da política, da cultura e até da religião, como o arcebispo emérito da Paraíba Dom Marcelo Carvalheira, que morreu no último dia 27 . Entre a lista de imitações de Cristovam, está também Ariano Suassuna que resultou no seu trabalho mais recente, o “Movimento Humorial”. Durante anos sua imitação de Caetano Veloso lhe rendeu fama nacional quando participou de programas de televisão. Enquanto ilustrador e chargista, Cristovam desenvolveu o projeto "Charges PB na TV" que retratava o cenário político, artístico e mesmo o cotidiano dos paraibanos na TV Cabo Branco .