Centros judaicos são esvaziados após aumento de ameaças nos EUA. Centros em Delaware, Nova Jersey, Alabama, Nova York, Michigan, Indiana, Carolina do Norte e Pensilvânia receberam ameaças e foram esvaziados. .  Vários centros judaicos em diferentes estados dos Estados Unidos receberam ameaças e tiveram que ser esvaziados nesta segunda-feira (27), depois dos atos de vandalismo registrados últimos dias contra essas instituições no país. De acordo com jornais americanos, centros em Delaware, Nova Jersey, Alabama, Nova York, Michigan, Indiana, Carolina do Norte e Pensilvânia receberam ameaças e foram esvaziados. Ontem, mais de 100 lápides foram danificadas em um cemitério judaico na cidade da Filadélfia, na Pensilvânia. Na cidade de York, também na Pensilvânia, uma "situação de emergência" levou o Centro Comunitário Judaico a fechar as portas, enquanto um acontecimento parecido foi reportado em Nova Jersey. O centro judaico da cidade de Wilmington, em Delaware, também foi evacuado e a Polícia está investigando uma ameaça de bomba. Pouco antes do meio-dia, a representante de Nova York Nita Lowey escreveu no Twitter que outra ameaça de bomba foi registrada contra o Centro Comunitário Judaico de Tarrytown, em Nova York. Em Michigan, o Centro Comunitário Judaico de Ann Arbor foi igualmente ameaçado e o mesmo incidente ocorreu em Indianápolis, em Indiana, e em Asheville, mas neste último a Polícia da Carolina do Norte já descartou a existência de artefatos suspeitos nas instalações.