'Nenhum partido deve sair ileso': imprensa internacional diz que delação da JBS pode jogar Brasil em novo caos político e econômico. Para 'Financial Times', Temer 'enfrenta a maior crise de sua curta presidência'; 'Le Monde' afirma que Brasil corre o risco de 'mergulhar em novo caos político e econômico'.  A nova denúncia contra o presidente Michel Temer, publicada na quarta-feira (17) pelo jornal "O Globo", é destaque na imprensa internacional. Em gravação feita por dono da JBS, Temer teria dado aval à compra de silêncio do deputado cassado e ex-presidente da Câmara dos Deputados Eduardo Cunha (PMDB-RJ), preso em Curitiba (PR). O presidente nega, no entanto, a acusação. De acordo com a imprensa internacional, a suposta gravação põe o governo Temer em xeque. E, diante das denúncias, o país corre o risco de "mergulhar em um novo caos político e econômico". Segundo o jornal britânico "The Guardian", "gravações explosivas" atingem Temer e incriminam vários políticos incluindo o tucano Aécio Neves (PSDB-MG) e o ex-ministro petista Guido Mantega. "Nenhum partido deve sair ileso", diz o texto. O jornal lembra que a aprovação do presidente já estava na casa de apenas um dígito. Menciona ainda a recente greve geral contra as políticas de austeridade e reformas de leis trabalhistas, previdenciárias e do meio ambiente. "A possibilidade de o Brasil derrubar outro presidente está mais próxima", apesar da coalisão do governo ter maioria no Congresso. Ao mencionar a relação de Aécio Neves com Zezé Perrela (PSDB-MG), o jornal lembra ainda o incidente de 2013, quando um helicóptero que pertencia à família do senador, também do PSDB, foi encontrado com 445 quilos de cocaína. Apenas o piloto foi preso. Nos Estados Unidos, o "The New York Times" afirmou que, mesmo "após anos de acusações e prisões por escândalos de corrupção no Brasil", a notícia deixou o país em choque. O jornal americano lembrou ainda que uma pesquisa realizada em abril mostrou que 92% dos brasileiros acreditavam que o país estava no caminho errado. E afirma que, apesar dos baixos índices de aprovação, Temer vinha tentando obter apoio para aprovar "medidas de austeridade", incluindo a reforma da Previdência, "considerada um fator importante para restaurar a confiança na economia do país". Para o "Financial Times", Temer enfrenta a maior crise de sua curta presidência. De acordo com a publicação, a denúncia já está sacudindo o impopular governo Temer, que conta com baixa aprovação, e tem oito de seus ministros alvos de investigação. "Se for verdade, é uma bomba", diz o analista Thomaz Favaro, citado pelo jornal. Na análise das possíveis consequências, o jornal lembra que Rodrigo Maia, presidente da Câmara dos Deputados, na linha de sucessão, também foi implicado em denúncias. O jornal menciona também que Temer está batalhando para introduzir reformas ambiciosas, incluindo mudanças altamente impopulares no sistema de Previdência. "As últimas revelações teriam o poder, não apenas de pisotear seus planos - poderiam derrubá-lo", afirma. O jornal francês "Le Monde" diz, por sua vez, que as gravações 'mancham' a imagem de Temer e marcam um novo capítulo da saga iniciada em 2014 pela Operação Lava Jato. O jornal alerta ainda que, diante das novas denúncias, o Brasil corre o risco de "mergulhar em um novo caos político e econômico". "O país que mal havia começado sua recuperação depois de uma recessão histórica, poderia novamente sofrer com a ira dos mercados financeiros, preocupados com o bloqueio das reformas prometidas por Michel Temer", diz o texto. O "The Times" lembra, por sua vez, que Temer chegou ao poder prometendo combater a corrupção e colocar a economia do país de volta aos trilhos. E destaca que centenas de manifestantes se reuniram em São Paulo, a maior cidade do Brasil, após a denúncia ser divulgada pedindo a renúncia do presidente. Já o site do jornal argentino "El Clarín" chama a atenção para o papel de Eduardo Cunha, que está preso, no escândalo. De acordo com a publicação, o ex-presidente da Câmara "não foi qualquer personagem da história do impeachment" contra a ex-presidente Dilma Rousseff. "Na realidade, foi o homem que desatou o processo e que logo conduziu com respaldo de uma grande maioria da Câmara", diz a publicação. O jornal americano "The Washington Post" lembra que Temer e Cunha são membros do mesmo partido e foram aliados, mas que "pareciam ter se desentendido em meio à crescente investigação sobre corrupção envolvendo a Petrobras". A publicação afirma que, desde o início da Operação Lava Jato, diversos políticos e empresários foram presos.