WhatsApp: Jornal admite erro em reportagem sobre falha de segurança no aplicativo. 'The Guardian' acusou WhatsApp em janeiro de suposta 'porta dos fundos' que permitia ler conversas dos usuários mesmo com criptografia..  O jornal britânico "The Guardian" admitiu que estava errado sobre a seriedade de uma falha de segurança no WhatsApp que foi alvo de reportagem em janeiro deste ano . Em coluna publicada na quarta-feira (28), o editor Paul Chadwick diz que o jornal não checou com especialistas suficientes a acusação de que o aplicativo possui uma suposta "porta dos fundos" que permite ler conversas dos usuários mesmo que as mensagens estejam criptografadas. "Em uma revisão detalhada, encontrei interpretações equivocadas, erros e mal-entendidos ocorrendo em várias etapas do processo de reportagem e edição. Juntos, eles produziram um artigo que exagerava o caso", afirma Chadwick. De acordo com o editor da área mundial de leitores do jornal, a reportagem errou mais seriamente ao dizer que o WhatsApp tinha uma brecha "secreta e intencional" para que terceiros pudessem ler mensagens particulares. A acusação foi removida da reportagem após poucas horas da publicação, mas o texto continuou com sugestões de que o aplicativo trazia "ameaças à liberdade, traição de confiança e benefícios a governos que espionam". Além da desinformação, o erro gerou críticas ao jornal e uma carta aberta assinada por dezenas de especialistas no assunto. Ela acusa o "The Guardian" de gerar uma preocupação exagerada sobre segurança no WhatsApp, o que poderia levar usuários comuns a soluções menos seguras. Por outro lado, o artigo também poderia servir de argumento para governos autoritários contestarem o uso de mensagens criptografadas. Chadwick conta que a reportagem surgiu a partir da seguinte constatação: O problema, segundo os especialistas, é que o jornal exagerou nos riscos de um terceiro explorar a combinação de smartphone offline, mensagens em trânsito e mudança na chave de criptografia para interceptar mensagens. O editor do "The Guardian" conversou com mais entendedores do assunto em sua revisão da reportagem e diz que eles foram unânimes em negar a existência de uma "porta do fundo" no WhatsApp. "'Vulnerabilidade' é um termo contestado, aceito nesse contexto por alguns, mas não todos. Um chamou de 'fraqueza', outros de 'troca'. Um especialista chamou o WhatsApp de 'segurança excelente contra vigilância de massa e isso é valioso".