Paulo Silvino: assista a vídeos da carreira do ator. O ator morreu aos 78 anos em casa, na Barra da Tijuca, Zona oeste do Rio. .  O ator Paulo Silvino morreu aos 78 anos na manhã desta quinta-feira (17). O humorista morreu em casa, na Barra da Tijuca, Zona oeste do Rio, no início da manhã. Em redes sociais, o filho mais novo do ator, João Paulo Silvino, lamentou a morte do pai. "Que Deus te receba de braços abertos meu pai amado". O artista, que sofria de um câncer no estômago, estreou na TV Globo em 1966, apresentando o Canal 0, programa humorístico que satirizava a programação das emissoras de TV. Veja abaixo vídeos da carreira do ator Paulo Silvino: Paulo SIlvino fala sobre acidente de seu filho Flávio e como se tornou comediante Altamiro Carrilho e Paulo Silvino misturam humor com música