Selvagens à Procura de Lei encerra dia do festival Se Rasgum neste feriado. O café com Arte abre as portas para uma festa com três bandas e quatro DJs. A casa noturna, intimamente ligada à história do festival, tem uma noite com ingressos já esgotados que abre com duas bandas paraenses. .  O terceiro dia do 12º Festival Se Rasgum termina com muita música na noite desta quarta-feira (15), no Café com Arte. A casa abre as portas para uma festa com três bandas e quatro DJs. A casa noturna, intimamente ligada à história do festival, tem uma noite com ingressos já esgotados que abre com duas bandas paraenses. Primeiro a Baudelaires, quarteto de Power Pop, seguido pelo Dois na Janela, diretamente de Abaetetuba. A festa termina com os cearenses do Selvagens à Procura de Lei, que ano passado teve a “Tarde Livre” eleita a melhor música nacional em uma enquete feita pela revista Rolling Stone Brasil. Em 2016 a turnê levou a banda a mais de 48 mil quilômetros percorridos para que 55 shows fossem realizados, endossando um sucesso que aumenta desde os EPS “Suas Mentiras Modernas” e “Talvez Eu Seja Mesmo Calado, mas Eu Sei Exatamente o que Eu Quero”, de 2010, e o disco de estreia “Aprendendo a Mentir”, de 2011 – mais o EP “Lado C”, também de 2011. Os shows serão entremeados pelas apresentações dos DJs Felipe Proença, Tércio, Mancha e Alex Roots. “Pra gente que vem batalhando ai na cena paraense, ter a oportunidade de mostrar o trabalho em um nível nacional com grandes artistas, grandes nomes, é muito gratificante”, diz o músico Pepeco. Mais cedo, ocorreu a programação paralela do Music On The Table. Começou às 15h no Sesc Boulevard, com o Workshop “Técnica vocal para cantores” com a cantora e professora de canto Marisa Brito. O curso foi voltado para cantores profissionais ou que estão iniciando uma carreira, e abordou diversos temas relacionados à técnica vocal para uma melhor performance de cantores. O festival começou nesta terça-feira (14) e vai até sábado (18). São cerca de 34 atrações locais e nacionais do cenário independente. Mais informações . Serviço: Shows no Café com Arte nesta quarta-feira (15). Local: Tv. Rui Barbosa, 1437 – Nazaré. 22h Selvagens À Procura de Lei (CE) 21h - Dois na Janela 20h - The Baudelaires