'É o que me faz feliz', diz humorista Ceará sobre relação estreita com o público. Para comediante, público é o alicerce de sua carreira profissional. Apresentação de “Ceará Dando as Caras” acontece neste sábado (10), em Paulínia (SP)..  “Meu maior prazer é estar perto das pessoas”, afirma o ator e humorista Wellington Muniz, mais conhecido pelo nome artístico: Ceará. O comediante inicia a temporada 2018 de seu espetáculo “Ceará Dando as Caras” em Paulínia (SP), neste sábado (10). Em entrevista concedida ao G1 , Ceará fala da relação com público durante suas recentes apresentações em teatros. O humorista relatou a ansiedade de voltar aos palcos, depois de passar os últimos dez anos trabalhando exclusivamente em programas televisivos, e apontou as principais diferenças entre os dois veículos. “Na TV tem que ficar bom pra todo mundo! Não adianta o meu texto estar bom, se o áudio não está, se a iluminação não ficou legal... a gente tem que pensar no macro”, afirma. Ceará ainda completa dizendo que espetáculos teatrais, por mais que tenham um roteiro, há eventualidades que podem interferir no andamento da apresentação. É perceptível o peso que o público tem na construção de “Ceará Dando as Caras”. O humorista frisa, a todo o momento, que a interação do artista com aqueles que dedicam tempo para acompanhar o show é mais importante que qualquer outra coisa. Para Ceará, receber esse retorno imediato do público sobre a história contada ao longo do espetáculo contribui para a reformulação do mesmo, abrindo espaço para alterações de enredo que agradem o espectador. O comediante garante que isso faz com que cada espetáculo seu seja diferente do anterior, uma vez que esse feedback, aliado a mudanças comportamentais na plateia e no estado de espírito do artista influenciam no modo como a peça é apresentada. “Quando tem interação com a plateia, cada um vai reagir de uma forma. Eu sempre tive que me virar com o improviso, encontrar uma saída... No palco eu consigo saber na hora o que vai ou não rolar”, garante. No espetáculo, o artista interpreta personagens que marcaram sua carreira ao longo dos anos, como as sátiras da apresentadora de TV Marília Gabriela e da cantora Maria Bethânia. Há também uma parte do show em que Ceará utiliza elementos do stand-up comedy para fazer piada de assuntos atuais. Ao todo, estão presentes 60 vozes diferentes na peça. Durante um determinado momento da peça, Wellington retorna ao passado humilde em sua cidade natal, narrando o começo da carreira como humorista. *Sob supervisão de Fernando Evans