Corpo do ator e humorista Paulo Silvino é cremado no Rio. Cerimônia de cremação aconteceu no início da tarde desta sexta (18) no Memorial do Carmo, no Caju. Ator morreu na quinta (17) após uma intensa luta contra um câncer..  Familiares e amigos do humorista Paulo Silvino participaram da cerimônia de cremação do corpo do artista, no início da tarde desta sexta-feira (18), no Memorial do Carmo, no Caju. Mais cedo, durante o velório, estiveram presentes artistas e fãs de Silvino. O humorista morreu na quinta-feira (17), após luta contra um câncer. Segundo a família, Silvino chegou a ser submetido a uma cirurgia no ano passado, mas o câncer se espalhou e a opção da família foi que ele fizesse o tratamento em casa. Giseli Silvino, casada com o ator nos últimos 14 anos, contou que ele deu o último suspiro em seus braços. A viúva disse que Paulo Silvino começou a passar mal por volta das 7h e que foi orientada pelo médico a fazer massagem cardíaca. Antes de a ambulância chegar, no entanto, o ator morreu. "Até ali [no caixão], ele está bem. Parece que toda hora vai fazer uma brincadeira, como ele fez comigo. Pra mim, foi muito traumático tudo. Ele morreu nos meus braços. Às 7h ele começou a passar mal, ligamos pro medico e ele mandou botar ele no chão e fazer massagem cardíaca. Eu tentei até chegar a ambulância. Ele deu o último suspiro no meu braço", contou a viúva. A filha Isabela lembrou dos últimos momentos do pai. “Ele estava muito fraco, não estava se sentindo muito bem, falava muito que estava cansado. O câncer é uma doença que devasta não só o paciente, ele devasta todos nós. Eu fiquei e estou muito mal de cansada. Mas a parte boa é que ele trouxe muita coisa bonita, muito resgate nosso de amor, de carinho. Trouxe cada mensagem tão linda sobre Deus, o universo e que isso aqui é mesmo uma passagem. A gente precisa aproveitar isso aqui. Como é bom viver”, afirmou. O filho mais velho de Silvino e também ator, Flávio Silvino, se emocionou durante o velório e afirmou que a morte do pai representa uma grande perda. "Meu pai era uma pessoa pública e todo o trabalho dele ficou registrado. Ele não foi apenas mais um cara que passou por aqui, os grandes momentos dele vão ficar", disse Flávio. "Ele lutou bastante. Fez uma cirurgia não tem muito tempo e, graças a Deus, conseguiu ficar um pouco mais com a gente. Ele foi tudo na minha vida e na vida dos meus irmãos", lamentou o filho mais novo, João Paulo.