Mina Basaran e outras vítimas da queda de avião turco no Irã são enterradas. Grupo de amigas voltava de despedida de solteira em Dubai..  O corpo de Mina Basaran e os de outras 8 vítimas da queda do avião turco no último domingo no Irã foram enterradas nesta quinta-feira (15). No total, 11 pessoas morreram. A causa da queda ainda é investigada. O jato particular turco caiu em uma região montanhosa no sudoeste do Irã quando transportava 11 pessoas de Sharjah, nos Emirados Árabes, para Istambul, na Turquia. A bordo do avião estavam Mina Basaran, influencer e filha do empresário turco Huseyin Basaran , sete amigas e três tripulantes. As meninas voltavam da despedida de solteira de Mina em Dubai. Os funerais de Mina Basaran e de outras 8 vítimas foram realizados em diferentes lugares da capital Istambul. Os corpos de duas vítimas do acidente ainda não foram enterrados. A arquiteta Zeynep Coskun, de uma família de empresários, deverá ser enterrada nesta sexta. O corpo do piloto Beril Gebes ainda não voltou do Irã.