A 100 dias do São João 2018, Campina Grande confirma Safadão, Elba, Santanna e Padre Fábio. São João de Campina Grande é mantido no Parque do Povo e acontece de 1º de junho a 1º de julho..  Os forrozeiros de plantão podem começar a contagem regressiva, pois faltam 100 dias para o Maior São João do Mundo 2018, em Campina Grande. O evento vai acontecer de 1º de junho a 1º de julho. Entre os nomes já confirmados para a festa estão Wesley Safadão, Santanna, Elba Ramalho e o Padre Fábio de Melo, além de artistas locais como Amazan. Toda a programação vai ser divulgada pela prefeitura até o dia 15 de março. Segundo a prefeitura e a empresa responsável pela organização do evento, este ano, o São João 2018 vai permanecer no Parque do Povo. A intenção da prefeitura de Campina Grande era levar a festa para um novo espaço que iria oferecer uma área maior em metros quadrados e melhor estrutura. Porém, a não conclusão do processo de licitação impossibilitou a mudança. O G1 fez um levantamento de como deve ser o São João deste ano, mostrando tudo que você precisa saber. Nos eventos privados, que ocorrem de forma paralela ao Maior São João do Mundo, também foram confirmados shows de Aviões do Forró, Jorge e Matheus, Gusttavo Lima, Márcia Fellipe, Gabriel Diniz, Flávio José, Bell Marques, Durval Lelys, Harmonia do Samba, Magníficos, Dorgival Dantas, Luan Estlizado, Avine Vinny, Eliane, Saia Rodada, Felipe Araújo, Cleber e Kauan, Thiago Brava, Wallas Arais, Matheus e Kauan, Jonas Esticado, Geraldinho Lins, Pedrinho Pegação e Walkyria Santos. Confira mais detalhes sobre eventos privados, no fim da matéria. Sobre o São João do Parque do Povo, segundo o dono da empresa Aliança, Luís Otávio, que detém a concessão pública para realizar festa, o evento vai manter o mesmo padrão de 2017, porém, alguns pontos devem ser otimizados. “Esse é o São João que vamos explorar bastante a tecnologia. A ideia principal é manter a tradição, mas com bastante tecnologia. O evento vai chamar mais atenção”, disse ele. No Parque do Povo, de acordo com a Aliança, a estrutura de estabelecimentos na festa vai ser a mesma do ano passado, contando com 8 restaurantes, 25 barracas de alimentação, 16 barracas da Vila Nova da Rainha, 112 bares, 10 barracas na Pirâmide e duas palhoças: Seu Vavá e Zé Lagoa. Também vai ser mantido o isolamento lateral na Rua Sebastião Donato, deixando uma faixa da via livre para os carros. A empresa também anunciou que vai manter a ideia de 2017 e adotar um modelo 360º para o palco principal, porém, ele deve passar por mudanças. “O palco de 2017 ficou muito grande. Então vamos manter o formato 360º, mas aproveitando melhor o espaço para o público e proporcionando uma visão melhor de todas as partes da área de shows”, disse Luís Otávio. Outra novidade pro São João deste ano é que o setor frontstage (área reservada na frente do palco) vai ser coberta, oferecendo mais conforto. Apesar de ter um setor frontstage, que será particular, o público geral não será prejudicado, pois o formado do palco vai contemplar todos os lados. No Parque do Povo, os únicos nomes confirmados até esta quarta-feira (21), foram os de Wesley Safadão, Elba Ramalho, Padre Fábio de Melo e Santanna, O Cantador. Segundo a Aliança, as atrações já começaram a ser contratadas, porém, a empresa faz mistério para que todos os shows sejam divulgados pela prefeitura de Campina Grande. “Foi um pedido do prefeito e a empresa respeita”. Romero Rodrigues anunciou em entrevista que deve divulgar a programação do São João até o dia 15 de março. Em 2018, o Sítio São João está de novo endereço. A estrutura já está sendo montada na Avenida Floriano Peixoto, próximo ao ginásio de esportes O Meninão, no bairro Dinamérica. O sítio retrata a zona rural de uma cidade do Sertão do Nordeste da década de 1940, contando com casa de engenho, réplica das igrejinhas, capela, casa de farinha, bodega, a rádio difusora, uma tipografia e outros ambientes característicos do Nordeste. O novo espaço é maior que o usado em 2017 e vai proporcionar um passeio mais confortável. O local também vai receber apresentações de bandas e trios de forró pé-de-serra. Até o ano passado, para entrar no local era necessário pagar um ingresso. Porém, alunos de escolas públicas com horários agendados não pagavam. Os valores deste ano ainda não foram definidos. O prefeito de Campina Grande confirmou a realização do Locomotiva do Forró, porém as datas ainda não foram confirmadas, pois depende de algumas definições da empresa que ficará responsável pelo trem. Nas viagens, o trem sai da Estação Velha de Campina Grande pela manhã e segue para o distrito de Galante, na zona rural, onde passa o dia. Em Galante é montada uma estrutura com restaurantes, bares e shows em palco para receber os passageiros. O retorno ocorre por volta no fim da tarde. Em cada trecho (ida ou volta), o percurso é de 20 quilômetros e dura cerca de 2 horas e meia. O trem tem nove vagões livres, onde os passageiros podem ficar em pé e dançar. Em cada vagão vai um trio de forró pé-de-serra e os passageiros podem passar de um para o outro. Além do trem do forró, Campina Grande também conta com outra atração de passeio turístico que é o ônibus do forró. Para este ano foi confirmada a realização dos passeios, mas ainda não há datas definidas. A previsão é de que seja utilizado um novo modelo de ônibus. Para os passeios, é preciso comprar ingresso. O ônibus passa pelos principais pontos de Campina Grande e os fatos históricos são narrados ao som de forró ou emboladas de coco com rimas. Em Campina Grande, as quadrilhas juninas já estão ensaiando desde setembro do ano passado para as competições de 2018. As datas de algumas disputas já foram divulgadas e começam a partir de 6 de junho. As competições em Campina Grande vão acontecer na Pirâmide do Parque do Povo. Segundo o presidente da Associação das Quadrilhas Juninas de Campina Grande, Asquaju-CG, Lima Filho, uma novidade para este ano será a disputa da “Rainha da Diversidade”, onde homossexuais vão poder disputar o título de rainha junina. Além da etapa em Campina Grande, essa modalidade vai ter uma disputa a nível nacional. Entre os eventos privados realizados pelas casas de shows e restaurantes, o Spazzio, Villa Forró, Bar do Cuscuz e Clube Campestre já divulgaram atrações para o período do São João e algumas datas já foram confirmadas. Os ingressos já devem começar a ser vendidos a partir de março. Matheus e Kauan, Jonas Esticados e Geraldinho Lins fazem show na casa de festas Spazzio, em Campina Grande, no dia 22 de junho. No dia 23 de junho, começa a programação de shows particulares na Vila Forró com Aviões do Forró, Gusttavo Lima, Márcia Fellipe e Avine Vinny. Já no dia 24 de junho (Dia de São João), a Vila Forró traz Wesley Safadão, Gabriel Diniz, Dorgival Dantas e Pedrinho Pegação. Animando os forrozeiros já com prévias, a partir de maio, o Bar do Cuscuz vai promover shows de Avine Vinny, Luan Estilizado, Eliane, Saia Rodada, Felipe Araújo, Cleber e Kauan, Thiago Brava, Harmonia do Samba e Wallas Arrais. Para o mês de junho, o único show com data confirmada é o de Durval Lelys, no dia 17. Outro evento que arrasta um grande público durante o período do Maior São João do Mundo é o bloco Namoradrilha do Spazzio, com Bell Marques. O bloco faz um circuito semelhante ao que era feito na época da Micarande (extinta micareta de Campina Grande). No trio, Bell Marques traz um repertório misto tocando sucessos de axé e canções em ritmo de forró. No mês de junho também vai acontecer o São João do Clube Campestre. O evento vai acontecer no dias 9, 16 e 23 de junho. Até o momento já foram confirmados shows de Walkyria Santo, Banda Magníficos e Flávio José. O período do Maior São João do Mundo é o que proporciona o maior movimento nos hotéis de Campina Grande e, em alguns dias, as vagas chegam a esgotar. Mas, para quem pretende se hospedar na cidade para o São João é preciso um pouco mais de paciência. Isso porque os pacotes de São João só vão começar a ser vendidos a partir de março. No ano passado, as diárias variavam de R$ 39 a R$ 1,4 mil dependendo do hotel e do dia. Segundo o Sindicato do Hotéis e Pousadas de Campina Grande, a cidade conta com uma rede filiada de 40 estabelecimentos de hospedagens, sendo 19 Hotéis e 11 pousadas e motéis, totalizando 3.186 leitos, sendo que 92% das vagas foram reservadas e já estão confirmadas, segundo o sindicato. Para os fins de semana quase 100% de ocupação está confirmada.