De olho nas negociações do Brexit, May oferece dinheiro à França para segurança de fronteira. Medida foi ironizada pela mídia britânica por conta de contrapartida francesa, mas busca promover boa vontade nas negociações do Brexit.  primeira-ministra britânica, Theresa May , ofereceu à França, nesta quinta-feira, 44,5 milhões de libras (cerca de R$ 198,2 milhões) para reforçar a segurança nas fronteiras francesas, como parte de medidas visando aprofundar a cooperação entre os dois países, o que ela acredita que irá promover a boa vontade nas negociações do Brexit. Durante conversas com o presidente francês, Emmanuel Macron, em Sandhurst, academia de treinamento de oficiais do Exército britânico, May buscou demonstrar que o Reino Unido ainda tem muito a oferecer à França e outros membros da União Europeia, à medida que negocia a saída de seu país do bloco. Entretanto, apesar da cordialidade e dos novos acordos que devem ser assinados na 35ª cúpula anglo-francesa, as aberturas, incluindo o empréstimo da Tapeçaria de Bayeux, tesouro do século 11, caíram por terra na mídia britânica. "Que troca! Tomar emprestado a Tapeçaria de Bayeux custou mais 45 milhões de libras ao Reino Unido para parar imigrantes em Calais?", perguntou o jornal "Daily Mail", enquanto o "The Sun" comparou a invasão do Reino Unido por Guilherme, o Conquistador, em 1066 com a União Europeia tentando impedir os britânicos de deixarem o bloco.