Facebook lamenta censura a nudez da tela 'A Liberdade guiando o povo'.  'Às vezes, cometemos erros', afirmou a gerente do Facebook em Paris, Elodie Larcis; Obra-prima do século XIX foi exibida em uma campanha online de uma peça apresentada em Paris..  O Facebook admitiu neste domingo (18) ter cometido um erro ao censurar um anúncio publicitário que exibia a tela "A Liberdade guiando o povo", do francês Eugène Delacroix, em que uma mulher aparece com seios nus segurando a bandeira da França. A obra-prima do século XIX foi exibida em uma campanha online de uma peça apresentada em Paris, quando foi censurada pela rede social esta semana, informou o diretor da peça, Jocelyn Fiorina. "Quinze minutos depois do lançamento da publicidade, a administração [da rede social] bloqueou nossa divulgação assegurando que não se podia publicar uma imagem de nudez", explicou Fiorina, diretor de "Tiros na rua Saint-Roch", que estreou na capital francesa. Após essa resposta, Fiorina publicou um novo anúncio com o mesmo quadro, acrescentando uma faixa com a mensagem "censurado pelo Facebook" cobrindo os seios da mulher. A segunda imagem não foi censurada. O diretor contou que em junho tentou utilizar duas vezes o célebre quadro - que esteve durante anos nas notas de 100 francos - para promover, sem sucesso, a peça na rede social. "Naquele momento contatei os moderadores, que se mostraram inflexíveis e asseguraram que, mesmo em um quadro do século XIX, [a nudez] não era aceitável", lembra. Mas neste domingo (18), a gigante americana das mídias sociais mudou de opinião e se desculpou "por seu erro". "A fim de proteger a integridade do nosso serviço, nós verificamos milhões de imagens de publicidade por semana e, às vezes, cometemos erros", explicou. Com mais de um bilhão de usuários, o Facebook frequentemente é criticado pelo conteúdo que autoriza ou não.