Futuro pós-Brexit será brilhante, promete Theresa May em viagem por país dividido. Faltando exatamente um ano para desligamento britânico da União Europeia, primeira-ministra faz turnê oficial pelo Reino Unido.  A primeira-ministra do Reino Unido, Theresa May, prometeu nesta quinta-feira (29) grandes perspectivas para seus compatriotas fora da União Europeia, ao viajar por um país ainda profundamente dividido sobre seu futuro no momento em que a contagem regressiva da desfiliação da UE entra em seus últimos 12 meses. O Reino Unido deve deixar o bloco à meia-noite de 29 para 30 de março de 2019, no horário de Bruxelas (23h do dia 29 em Londres) , cortando os laços que ajudaram a definir sua identidade nacional, suas leis e sua estatura internacional ao longo de 46 anos de integração com vizinhos europeus. O povo do Reino Unido, a sexta maior economia do mundo, provocou um grande choque global em 2016 ao decidir deixar a UE por uma pequena maioria após uma campanha de referendo agressiva, que agravou divisões regionais, lançou jovens contra idosos e expôs uma desconfiança profunda entre os eleitores e o establishment político. Nos 21 meses transcorridos desde o referendo, May, que assumiu como premiê no caos político resultante, vem lutando para unir a nação com uma visão única do Brexit. As opiniões díspares dos eleitores sobre a separação continuam polarizadas, e poucos têm qualquer certeza a respeito dos rumos do Reino Unido no longo prazo. May se encontrará com eleitores de Inglaterra, Escócia, País de Gales e Irlanda do Norte em uma turnê concebida para estimular a união entre as quatro nações britânicas e pintar uma visão pós-Brexit positiva.