Bovespa fecha em leve alta e renova máxima histórica de fechamento. O Ibovespa subiu 0,13%, a 77.995 pontos; nos dois primeiros pregões do ano, o índice já subiu 2,08%. .  O principal índice da bolsa paulista fechou em alta nesta quarta-feira (3), encostando nos 78 mil pontos pela primeira vez, após engatar o oitavo pregão seguido no azul, com a manutenção do bom humor no exterior e em torno da política local. O Ibovespa subiu 0,13%, a 77.995 pontos. Veja a cotação hoje. Na máxima, o índice atingiu 78.413 pontos, renovando a máxima intradia pela primeira vez desde outubro do ano passado. O giro financeiro somou R$ 8,6 bilhões. Nos dois primeiros pregões do ano, o índice já subiu 2,08%. Com os ganhos do dia, o Ibovespa acumulou alta de 7,3% em oito pregões, engatando a maior sequência no azul desde julho de 2016, quando subiu por 10 pregões seguidos. "A tendência do mercado é subir, é buscar os 80 mil pontos, mas com algum ajuste no caminho", disse o economista-chefe da corretora Modalmais, Alvaro Bandeira. Localmente, a expectativa pelo julgamento do ex-presidente Luiz Inácio da Silva no fim do mês, que pode tirá-lo da corrida eleitoral deste ano, segue sob o radar do mercado. A movimentação do governo para angariar os votos necessários para aprovar a reforma da Previdência, com a votação em primeiro turno na Câmara dos Deputados prevista para 19 de fevereiro, também tem ajudado a manter o tom positivo. O ministro da Indústria, Comércio Exterior e Serviços, Marcos Pereira, pediu demissão nesta quarta-feira, enquanto o governo indicou a deputada Cristiane Brasil (PTB-RJ) para assumir o Ministério do Trabalho. "Eu diria que (a troca de ministros) facilita conquistar os 308 votos, já que o governo vai fazer esse ministério provisório... com base não exatamente no perfil mais adequado, mas com base nos 308 votos", disse Bandeira. No exterior, o tom positivo em Wall Street também ajudou a manter os ganhos no mercado local. PETROBRAS PN subiu 0,91% e PETROBRAS ON avançou 1,27%, em dia de ganhos para os preços do petróleo no mercado. A empresa fechou acordo para encerrar ação coletiva nos EUA, com pagamento de US$ 2,95 bilhões, montante que afetará o resultado do quarto trimestre de 2017, mas abaixo dos até US$ 10 bilhões previstos por analistas. A empresa previu também encerrar cobranças de quase R$ 28 bilhões da Receita Federal sobre impostos por remessas ao exterior, a partir da adesão a um programa de parcelamento previsto no Repetro. EMBRAER ON ganhou 3,8%, liderando a ponta positiva do Ibovespa, após reportagem do jornal O Globo, dizendo que o governo brasileiro pode apoiar uma parceria mais ampla entre a fabricante brasileira de aviões e a Boeing, incluindo também projetos das Forças Armadas. CSN ON avançou 3,69%, após a empresa anunciar reajuste de 23% no preço do aço para montadoras e de 18 por cento para outros grandes clientes industriais. USIMINAS PNA ganhou 3,3%. GERDAU PN teve baixa de 0,15%. VALE ON caiu 0,6%, em sessão de queda dos contratos futuros do minério de ferro na China.