Segunda-feira, 8 de janeiro de 2018 . Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado. .  O recesso parlamentar termina só dia 2 de fevereiro, mas segue a articulação do governo para aprovar a reforma da Previdência. Porém, não é só esse tema que deve movimentar o Congresso neste início de ano. O G1 traz uma lista de assuntos espinhosos que estão na fila, como medidas econômicas impopulares e restrição do foro privilegiado. E no meio dos gastos com as contas de início de ano, a Receita abre consultas a lotes residuais do Imposto de Renda. Não é só a reforma da Previdência que faz o governo 'esquentar a cabeça' antes da volta do recesso parlamentar em 2 de fevereiro. A lista de assuntos espinhosos para o Congresso resolver inclui medidas econômicas impopulares , com as quais Temer conta com a aprovação para tentar diminuir o rombo nas contas públicas. A proximidade das eleições em outubro, porém, poderá ser um complicador para o Planalto conseguir o apoio necessário de aliados. A 2ª fase da Fuvest tem o segundo dia de provas hoje. Os candidatos fazem a prova de conhecimentos gerais com 16 questões dissertativas que abordam todas as disciplinas (história, geografia, biologia, física, química, matemática e inglês). Ontem, os vestibulandos enfrentaram 10 questões de português e uma redação dissertativa-argumentativa. A Secretaria de Saúde de Guarulhos, na Grande São Paulo, confirmou que um morador da cidade, de 69 anos, morreu vítima da febre amarela no dia 25 de dezembro. Esse foi o 3º caso de morte confirmado pela doença e em todos eles as vítimas passaram pela região de Mariporã, que fica a 39 km da capital. Com as confirmações, o governo ampliou a vacinação contra a doença para todo o estado. Hoje é o primeiro dia útil com a tarifa do transporte coletivo a R$ 4 em São Paulo. O novo valor entrou em vigor no domingo . A tarifa integrada dos ônibus municipais com os trens do Metrô e da CPTM, por sua vez, passou de R$ 6,80 para R$ 6,96. A Receita abre hoje as consultas a um lote multiexercício de restituição do Imposto de Renda referentes aos anos de 2008 a 2017. Os lotes residuais referem-se a contribuintes que caíram na malha fina, mas que acertaram suas contas com o leão. Estão incluídos nesse lote 165.898 contribuintes, que receberão, em 15 de janeiro, R$ 310 milhões em restituições. A série 'Big little lies' e o filme 'Três anúncios para um crime', ambos com quatro prêmios, foram os principais ganhadores do Globo de Ouro 2018 . Com apresentação do comediante Seth Meyers, a cerimônia aconteceu ontem em Los Angeles, e foi marcada por um discurso muito forte feito da apresentadora e atriz Oprah Winfrey sobre a força das mulheres, assédio sexual e racismo. Começa hoje em Las Vegas a Consumer Eletronic Show 2018, a feira de eletrônicos mais importante do mundo. O G1 acompanha direto dos EUA os lançamentos das gigantes da tecnologia para este ano, os produtos curiosos e os temas que movimentam o setor nas últimas semanas.