Manutenção de obras públicas no DF é 'improvisada e casual', diz relatório de 2012. Auditoria do Tribunal de Contas do DF cita viaduto que desabou no Eixão Sul, nesta terça; Rollemberg reconheceu falta de vistoria. Estudo questiona integridade de edificações..  Relatório do Tribunal de Contas do Distrito Federal apontou, em 2012, que a manutenção das edificações públicas da capital era feita "de modo improvisado e casual". Segundo o estudo, essa dinâmica "não garante a integridade das edificações públicas". Naquele momento, há quase seis anos, os auditores do tribunal identificaram oito bens públicos com necessidade de reparo e manutenção urgente ( veja o documento aqui ). A lista inclui o viaduto da Galeria dos Estados, no Eixão Sul, onde parte do asfalto desabou na manhã desta terça-feira (7) . A lista de urgências inclui, ainda: Outros trechos visitados pelos auditores também precisavam de manutenção em 2012, mas não tinham a mesma urgência de acordo com a análise. A lista inclui a Ponte Costa e Silva e a Ponte das Garças – duas das três que ligam o Plano Piloto ao Lago Sul –, a saída do Buraco do Tatu e os dois viadutos da tesourinha da 215/216 Norte. Na época em que o relatório foi enviado ao governo pela primeira vez, o Palácio do Buriti era capitaneado pelo ex-governador Agnelo Queiroz (PT). Em nota assinada pelo advogado Paulo Guimarães, Agnelo diz que "todas as providências legais e administrativas necessárias foram adotadas na manutenção dos bens públicos, não tendo se verificado qualquer lamentável episódio como o ocorrido hoje". Na época dos estudos, os auditores do Tribunal de Contas identificaram que alguns dos órgãos gestores do patrimônio público – administrações regionais, Secretaria de Obras e Novacap, por exemplo – sequer tinham cadastro dos bens passíveis de manutenção. "Referente às inspeções periódicas: somente a Secretaria de Cultura, a SEPLAN e o DER/DF apresentaram conclusões de inspeções realizadas. Porém, essas não eram inspeções sistemáticas e periódicas, de forma que não cumprem os critérios estabelecidos pela auditoria", diz um dos pontos. A análise se baseia num princípio de engenharia chamado Lei de Sitter. O nome é complicado, mas fala de um conceito simples: quanto mais tarde for feito o trabalho de manutenção/prevenção, mais cara é a fatura. A Lei de Sitter também é conhecida pelos engenheiros como "lei dos 5". Isso significa que o custo de uma medida de durabilidade ou aumento de vida útil, pensada na fase de projetos, é cinco vezes menor que o da mesma medida, se tomada na fase de execução. A proporção se mantem nas outras etapas. A manutenção preventiva, com a obra já em uso, é cinco vezes mais cara que a da construção. A manutenção corretiva, por sua vez, também custa cinco vezes mais que a preventiva – ou seja, 125 vezes mais dinheiro que o que poderia ter sido gasto na fase de projetos. O relatório do Tribunal de Contas ( veja detalhes abaixo ) ecoa um outro documento, elaborado pelo Sindicato de Engenharia e Arquitetura (Sinaenco) entre 2009 e 2011. Esse estudo apontava a necessidade de reparos "com urgência" no trecho da Galeria dos Estados – e em outros oito viadutos e pontes. A conclusão do relatório foi que, no período analisado, os problemas não só persistiram, como se agravaram. De acordo com o Sinaenco, além do viaduto sobre a Galeria dos Estados, as pontes do Bragueto (acesso ao Lago Norte) e das Garças (acesso ao Lago Sul) também tinham quadro crítico, naquele momento. Presidente do sindicato à época da divulgação da pesquisa, em 2011, Rodrigo Gazen afirmou ao G1 e à TV Globo que os problemas variavam desde infiltrações e ferros expostos até descolamento do concreto e fendas abertas. “A Galeria dos Estados é uma das piores condições que encontramos durante a pesquisa. Os pedestres e carros que passam por baixo do viaduto podem ter problemas com pedras, que podem cair a qualquer momento”, disse Gazen. O governador do DF, Rodrigo Rollemberg (PSB), chegou ao local poucas horas após o acidente. Em entrevista, ele admitiu que, "infelizmente" , aquele viaduto da Galeria dos Estados não tinha recebido as devidas vistorias nos últimos anos. "Brasília é uma cidade que está envelhecendo, é feita de concreto e precisa de manutenção, de reforço das estruturas", afirmou Rollemberg. Ele não informou, no entanto, quando isso será feito, ou que tipo de verba será remanejada para reforçar a vistoria. Brasília completa 58 anos no próximo dia 21 de abril e é uma das capitais mais novas do país. Só perde para Palmas, capital do Tocantins, inaugurada no dia 20 de maio de 1989.