Sexta-feira, 26 de janeiro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  O Ministério do Trabalho, que segue sem chefe em 2018 devido à disputa judicial em torno da nomeação da deputada Cristiane Brasil para o cargo, divulga o resultado dos empregos formais em 2017. O governo federal divulga a arrecadação do ano passado. E Trump discursa no Fórum Econômico Mundial, em Davos (Suíça). O Ministério do Trabalho divulga às 10h o resultado do Caged (Cadastro Geral de Empregados e Desempregados) de dezembro e do acumulado do ano passado. Em novembro, o país fechou 12,3 mil vagas formais de trabalho , após 7 meses seguidos de criação de empregos com carteira assinada. O governo divulga às 14h30 o resultado da arrecadação de tributos federais e contribuições previdenciárias de dezembro e do acumulado do ano passado. Em novembro, a arrecadação federal teve alta real de 9,5% - o melhor resultado para o mês desde 2014. O presidente dos EUA, Donald Trump, discursa no Fórum Econômico Mundial, em Davos. É a palestra mais aguardada do fórum. A apresentação ocorrerá após o jornal "The New York Times" publicar que Trump tentou demitir procurador que investiga interferência russa na eleição americana. Robert Mueller apura também se o presidente americano tentou obstruir a Justiça com a demissão do ex-diretor do FBI James Comey. O G1 publica hoje a última entrevista com presidentes das principais fabricantes de veículos do Brasil, desta vez com Issao Mizoguchi, presidente da Honda. Reveja as entrevistas anteriores, com os presidentes da GM, da Toyota, da Fiat e da Nissan: O G 1 publica hoje a enquete para eleger a musa dos blocos do Rio de Janeiro. O famoso Altino Arantes, prédio de 35 andares mais conhecido pelo paulistanos como "Banespão", será reaberto hoje para visitação com o nome de Farol Santander. O prédio, que é um dos maiores de SP, foi restaurado e virou um centro de cultura, entretenimento e lazer, com o tradicional mirante e até pista de skate. A entrada custa R$ 15.