RJ tem segunda grávida assassinada em menos de 24 horas. Katyara, grávida de 5 meses, foi morta em Belford Roxo com um saco plástico na boca. Dandara, grávida de seis meses, foi assassinada na Zona Oeste com um tiro no rosto..  Mais uma grávida foi assassinada nesta segunda-feira (12) no estado no Rio, a segunda em menos de 24 horas. Katyara Pereira da Silva, grávida de cinco meses, foi encontrada morta na manhã desta segunda dentro de casa, em Belford Roxo, na Baixada Fluminense. Também na manhã desta segunda, Dandara Damasceno de Souza, de 21 anos e grávida de seis meses, foi atingida por um tiro no rosto na Vila Vintém, Zona Oeste do Rio. No caso de Katyara, a criança não sobreviveu. Ela foi encontrada com um saco plástico na boca e indícios de outras agressões. O bebê de Dandara nasceu após uma cesariana e está internado em estado grave na UTI do Hospital Albert Schweitzer, em Realengo. De acordo com informações do delegado Leandro Costa, adjunto na Delegacia de Homicídios da Baixada Fluminense (DHBF), a polícia investiga se a morte de Katyara tem relação com desentendimentos da vítima com o ex-marido. A Divisão de Homicídios também investiga a morte de Dandara. Segundo a PM, que fez o socorro dela e a encaminhou ao hospital, não houve confronto na comunidade nesta segunda. E nesta segunda-feira (12), o policial militar Leonardo de Paula da Silva foi encontrado morto a tiros na Linha Amarela. O corpo do cabo estava em frente à Vila dos Pinheiros, em Bonsucesso. Ele é o 21° policial militar morto no Rio este ano. De acordo com a Divisão de Homicídios, ele era lotado na Unidade de Polícia Pacificadora (UPP) Chatuba. Além do Policial Militar e das duas grávidas, o Rio registrou outras sete mortes entre sexta-feira (8) e esta segunda. Desse total, cinco são mulheres.