Câmera registra atropelamento de jovem em avenida de Sorocaba; vídeo. Acidente aconteceu na zona norte da cidade. Motorista seguiu trajeto sem prestar socorro à vítima, que está na UTI; segundo a Urbes, condutor não percebeu que atingiu o adolescente..  Um adolescente de 16 anos foi atropelado por um ônibus do transporte público de Sorocaba (SP) na manhã de segunda-feira (3), no Parque São Bento, zona norte. João Pedro Ataíde está internado na UTI do Hospital Regional da cidade. Uma câmera de segurança registrou o acidente na avenida Vinícius de Moraes e as imagens foram divulgadas pela família da vítima nesta terça-feira (4) ( veja acima ). O vídeo mostra o momento em que o jovem é atingido pelo ônibus da linha Parque São Bento. Ele é arrastado e fica caído na rua desacordado, enquanto o motorista segue viagem, sem prestar socorro. A Urbes, responsável por gerenciar o trânsito na cidade, informou em nota que o motorista não percebeu que atingiu o jovem e só foi informado sobre o ocorrido pelo irmão da vítima, na manhã desta terça-feira. O aposentado Agnaldo de Ataíde, pai de João Pedro, disse que o filho teve traumarismo craniano e passou por cirurgia. "Para tentar desobstruir um possível sangramento entre o crânio e a membrana do crânio. A cirurgia durou cerca de duas horas e meia e meu filho saiu já sedado e em coma", afirma. Por volta das 7h, quando aconteceu o atropelamento, João Pedro estava a caminho do trabalho. Na avenida Vinícius de Moraes, no trecho onde o jovem foi atingido, não há faixas de pedestres. "Não tem sinalização nenhuma, não tem nada, aqui passa muita criança para atravessar porque a escola é perto, eles têm dificuldade", afirma a dona de casa Renata Kozaka. Segundo a Urbes, a via está devidamente sinalizada. A empresa afirma ainda que o ônibus estava vazio no momento do acidente e que o motorista seguia a cerca de 40 quilômetros por hora. O condutor, de acordo com a Urbes, será chamado no setor de disciplina para prestar depoimento.