Mulher de 38 anos esfaqueada pelo ex-marido morre em Jacareí, SP . Ela passou por cirurgia, mas não resistiu nos ferimentos..  A mulher de 38 anos esfaqueada pelo ex-marido morreu no fim da manhã desta segunda-feira (7) em Jacareí (SP). O crime aconteceu na noite deste domingo (6) e o autor das facadas foi preso em flagrante. De acordo com a Polícia Militar, o criminoso entrou na casa da vítima no Jardim Paraíso com uma faca e a acertou vários golpes no abdômen da vítima. Ao perceber a chegada da polícia, ele tentou fugir pelo telhado e acabou se escondendo em um imóvel vizinho, mas foi encontrado e preso. Durante a ocorrência, a polícia ainda precisou conter cerca de 20 pessoas que queriam agredir o suspeito. A mulher foi socorrida e encaminhada para a Santa Casa. Na manhã desta segunda, ela passou por procedimento cirúrgico, mas pela gravidade das lesões, não resistiu e morreu.