OAB repudia 'brincadeira' de promotor sobre foto de macaco citando defesa de Lula. Publicação, apagada da rede social, mostrava macaco trabalhando em um escritório com a frase: 'Defesa de Lula preparando o recurso contra a prisão. Jorge Marum, de Sorocaba, publicou que brincadeira 'foi distorcida'..  A Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) repudiou, nesta segunda-feira (12), uma postagem do promotor de Justiça de Sorocaba (SP) Jorge Alberto de Oliveira Marum, no domingo (11). A postagem, que não está mais disponível no Facebook, mostrava um macaco trabalhando em um escritório seguida da frase "Defesa de Lula preparando o recurso contra a prisão". Em nota, a OAB de Sorocaba criticou a publicação do promotor. "Foi uma brincadeira de extremo mau gosto". Ainda segundo a OAB, a frase é um desrespeito. "A postagem se refere a uma suposta 'macaquice' realizada pelo advogado. Entende-se que um promotor deve ser imparcial de qualquer circunstância e acima de tudo manter a isenção em respeito a seus colegas e a advocacia", declara. Ao G1 , o promotor de Justiça disse que houve distorção sobre o teor da publicação. "Fiz uma brincadeira específica com o caso do Lula e a dificuldade que ele está tendo em evitar a prisão", afirma. "Não houve qualquer intenção de desmerecer ou ofender a classe dos advogados, que eu respeito muito. Página essa que é pessoal e na qual eu me manifesto como cidadão, no uso da minha liberdade de expressão garantida na Constituição", completa Marum. Na manhã desta segunda-feira (12), Marum fez outra postagem no Facebook dizendo que não tinha nenhuma intenção de ofender a classe de advogados. O Ministério Público foi questionado sobre o caso e não houve resposta até a publicação da reportagem. O ex-presidente Lula foi condenado em duas instâncias no processo que envolve o triplex do Guarujá (SP). Na primeira, a pena fixada foi de 9 anos e 6 meses de prisão, pelos crimes de corrupção passiva e de lavagem de dinheiro. Na segunda, a 12 anos e 1 mês de prisão, com início em regime fechado. No dia 6 deste mês, a Quinta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) negou, por unanimidade, o pedido de habeas corpus preventivo ao ex-presidente. Em 2015, outra publicação do promotor Marum, sobre uma questão do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), causou polêmica nas redes sociais. "Exame Nacional-Socialista da Doutrinação Sub-Marxista. Aprendam jovens: mulher não nasce mulher, nasce uma baranga francesa que não toma banho, não usa sutiã e não se depila. Só depois é pervertida pelo capitalismo opressor e se torna mulher que toma banho, usa sutiã e se depila", escreveu. Após a repercussão, o promotor voltou ao Facebook para se defender, afirmando que as declarações teriam sido feitas em tom de ironia. Ele afirmou também que a postagem foi distorcida por "ignorância, má-fé ou oportunismo político". Um ano depois, em novembro de 2016, outra polêmica. O promotor afirmou, no Facebook, que um jovem morto pelo pai em Goiás após uma discussão, em 2016, seria "vagabundo". Por conta da repercussão, a publicação sobre o caso foi apagada e o promotor pediu desculpas aos ofendidos . Nos dois casos a OAB emitiu uma nota de repúdio às postagens do promotor.