Desfile de Sete de Setembro causa interdição em várias ruas do bairro Centro Cívico, em Curitiba. Avenida Cândido de Abreu será bloqueada das 23h desta quarta (6) até as 15h de quinta (7). Confira a programação do desfile, que começa às 9h. .  O desfile de Sete de Setembro em Curitiba vai interditar ruas próximas ao bairro Centro Cívico. A Avenida Cândido de Abreu, onde será realizado o desfile, ficará bloqueada das 23h desta quarta-feira (6) até as 15h de quinta (7). O desfile conta com cerca de dois mil participantes, entre civis e militares, e começa às 9h. A expectativa de público é de aproximadamente 40 mil pessoas, segundo o governo estadual. As outros bloqueios serão feitos a partir do mesmo horário até as 13h e incluem diversas ruas de acesso à Cândido de Abreu, em trechos a partir da Eurípedes Garcez do Nascimento, Manoel Eufrásio, Rocha Pombo, Presidente Carlos Cavalcanti, Barão de Antonina, Rua Mateus Leme, Lysimaco Ferreira da Costa e Deputado Mário de Barros. Agentes da Superintendência de Trânsito (Setran) estarão no local para fazer a orientação aos motoristas, a partir das 7h. Veja a programação do desfile O desfile começa por grupamentos cívicos, grupos de escoteiros de cinco escolas municipais e 13 colégios estaduais, além de entidades civis, sociais, culturais e clubes de serviço. Neste ano, a participação de alunos da rede pública estadual, incluindo as bandas de estudantes, comemora os 70 anos da Secretaria de Estado da Educação, criada em 1947. A partir das 10 horas, começa o desfile das forças de segurança com a participação de militares da Marinha, Exército, Força Aérea, Polícia Federal, Polícia Rodoviária Federal, Polícia Militar, Corpo de Bombeiros, Polícia Civil e Guarda Municipal. Alunos do Colégio Militar de Curitiba, do Colégio da Polícia Militar do Paraná, cadetes da Academia Militar das Agulhas Negras, da Academia Militar do Guatupê e dos Núcleos de Preparação de Oficiais da Reserva também desfilam. O evento será encerrado com a frota motorizada de viaturas civis e militares e com as cavalarias da Polícia Militar e do Colégio Militar de Curitiba.