Quinta-feira, 8 de março. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado..  Em apenas uma semana de 2017, o Brasil registrou 126 mortes violentas de mulheres. Seis meses depois, só um desses casos foi a julgamento. É o que mostra um novo levantamento feito pelo Monitor da Violência. Se por um lado esses dados não nos dão motivos para comemorar o Dia Internacional da Mulher - celebrado nesta quinta - também não nos faltam exemplos de jovens, mães e profissionais inspiradoras. O G1 conta hoje a história de 3 empreendedoras que criaram projetos focados em mulheres e destaca 10 brasileiras pioneiras na ciência. G1 também faz programa ao vivo, a partir das 14h, para debater o tema. Dos casos envolvendo as mortes de 126 mulheres, apenas 34 prisões aconteceram e só 32 viraram processos. Nas mortes de autoria desconhecida (quando não há flagrante, testemunhas ou evidências óbvias), o ritmo lento das investigações e a falta de prioridade dificultam a elucidação dos crimes. E mais: O G1 também fala hoje sobre o Dia da Mulher: elas são sócias majoritárias em um terço das empresas brasileiras e pilotam aviões de gente importante. E mais: Apesar da intervenção na segurança pública, o Rio segue convivendo com violência. Ontem à noite, dois homens morreram e um taxista ficou ferido em um tiroteio na praça São Salvador, em Laranjeiras , Zona Sul. O G1 acompanha o caso. Durante o clássico entre Sport e Santa Cruz, ontem, na Ilha do Retiro, em Pernambuco, uma confusão tomou conta da arquibancada destinada à torcida coral. Pânico, correria e confusão com policiais militares deixaram 60 torcedores feridos , dos quais 25 foram levados às pressas para a Unidades de Pronto Atendimento. O G1 acompanha o caso. O ex-prefeito do Rio Eduardo Paes presta depoimento hoje ao juiz Marcelo Bretas , da 7ª Vara Federal Criminal do Rio, como testemunha de defesa de seu ex-secretário de Obras, Alexandre Pinto, preso na Operação Lava Jato. A audiência é relativa à Operação Rio 40 Graus, que cita desvios de R$ 35,5 milhões. De acordo com a denúncia, houve propina em obras do BRT TransBrasil, Linha Vermelha, Asfalto Liso, Transoeste, Maracanã, Transcarioca e na recuperação das bacias de Jacarepaguá e da Barra. O Ministério Público disse que vai investigar se as suítes para visita íntima na Cadeia Pública José Frederico Marques, em Benfica , Zona Norte do Rio, eram usadas por "presos e não-presos". O G1 acompanha os desdobramentos do caso. Começa nesta quinta a chamada "janela partidária", que permite a deputados federais e estaduais candidatos na eleição deste ano mudar de partido sem correr risco de perder o mandato. O período se encerra à meia-noite do dia 6 de abril. Nesta quarta, durante o ato do PSL com Bolsonaro na Câmara, o partido anunciou que sete parlamenteres de outras legendas devem se filiar à sigla hoje, mesmo dia em que o próprio Bolsonaro formalizará filiação . Imposto de Renda 2018: quais investimentos devem ser declarados? O G1 explica. G1 comenta em vídeo: 'Trem para Paris', 'O passageiro' e 'Medo Profundo' chegam aos cinemas. Campeonato Paulista Campeonato Mineiro