Maia diz que decisão do TRF-4 que condenou Lula é para se respeitar, mas não celebrar. Presidente da República em exercício, Maia disse que resultado do julgamento mostra país como uma 'democracia madura' e 'instituições funcionando plenamente'. .  O presidente da República em exercício, deputado Rodrigo Maia (DEM-RJ), divulgou nota nesta quarta-feira (24) na qual diz que a decisão do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), que condenou o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva a 12 anos e 1 mês de prisão, é para se respeitar, mas não celebrar. Maia, presidente da Câmara dos Deputados, ficará à frente do Palácio do Planalto enquanto o presidente Michel Temer faz viagem oficial ao exterior. “Construí minha carreira combatendo, no campo da política, as teses defendidas pelo ex-presidente Lula e pelo PT. Ainda assim, quem tem responsabilidade pública, em qualquer nação, não pode estar celebrando o dia de hoje”, diz a nota. Por unanimidade, os três desembargadores da 8ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) votaram em favor de manter a condenação da 1ª instância e ampliar a pena de prisão do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso do triplex em Guarujá (SP). A decisão unânime reduz as possibilidades de recurso do petista , que, pela lei da Ficha Limpa, pode ficar impedido de disputar as eleições presidenciais de 2018. Em outro trecho da nota, o presidente da Câmara dos Deputados afirmou que, na política, o melhor espaço para confronto de ideias é a eleição. Ele citou, no entanto, que a decisão judicial deve ser respeitada. "Na política, o melhor foro de enfrentamento de teses diferentes é a campanha eleitoral. Nela, o veredito é dado pelas urnas. Mas a campanha não começou, e quem se pronunciou hoje foi o Poder Judiciário. É necessário ouvi-lo e respeitá-lo", escreveu Maia. Ele disse ainda que a decisão do TRF-4 mostra o Brasil como uma "democracia madura" e de "instituições funcionando plenamente. Veja a íntegra da nota de Rodrigo Maia: Nota à imprensa Construí minha carreira combatendo, no campo da política, as teses defendidas pelo ex-presidente Lula e pelo PT. Ainda assim, quem tem responsabilidade pública, em qualquer Nação, não pode estar celebrando o dia de hoje. Na política, o melhor foro de enfrentamento de teses diferentes é a campanha eleitoral. Nela, o veredito é dado pelas urnas. Mas a campanha não começou, e quem se pronunciou hoje foi o Poder Judiciário. É necessário ouvi-lo e respeitá-lo. O resultado do julgamento do Tribunal Regional Federal da 4ª Região deixa claro que o Brasil é uma democracia madura onde as instituições funcionam plenamente. Toda e qualquer manifestação em relação à sentença proferida hoje, em Porto Alegre, deve respeitar a ordem institucional. Tenho certeza que o Brasil seguirá pacificamente rumo à superação. Rodrigo Maia