Desfile de 7 de Setembro bloqueia avenidas de Porto Alegre nesta quinta-feira. Cerimônia começa por volta das 9h30, e o desfile está previsto para as 10h. Cerca de 4 mil pessoas, entre militares e civis, irão participar..  O desfile de 7 de Setembro em Porto Alegre nesta quinta-feira terá bloqueio em algumas avenidas a partir das 6h. A concentração para o tradicional evento que celebra a Independência do Brasil começa às 9h30, e o desfile está previsto para as 10h. Cerca de 4 mil pessoas, entre militares e civis, irão desfilar. Serão aproximadamente 150 viaturas, incluindo os blindados do Exército e as viaturas leves da Marinha, Exército, Aeronáutica, Brigada Militar, Corpo de Bombeiros, Polícia Rodoviária Federal, Polícia Civil, Empresa Pública de Transporte e Circulação e da Guarda Municipal. Conforme a EPTC, a Avenida Edvaldo Pereira Paiva, no trecho entre a Rótula das Cuias e o Viaduto Abdias do Nascimento, terá bloqueio total a partir das 6h. Já a Avenida Padre Cacique será bloqueada parcialmente no trecho do museu Iberê Camargo. Outros bloqueios serão parciais. Na Avenida Ipiranga, será entre a Borges de Medeiros e a Edvaldo Pereira Paiva para a dispersão do desfile. A Rua Augusto de Carvalho também terá bloqueio parcial para a dispersão. Já o trecho da Edvaldo Pereira Paiva que vai da Rótula das Cuias até o Gasômetro não terá mudanças: segue com a programação de feriados e fins de semana, com área destinada ao lazer. Outra alteração, informa a EPTC, é o estreitamento de pista na Avenida Padre Cacique, entre o viaduto Pinheiro Borda e o museu Iberê Camargo.