Desfile comemorativo marca os 54 anos da emancipação de Votorantim. Para a realização do evento, ruas da região central serão interditadas a partir das 8h desta sexta-feira (8). Locomotiva 58 fará exibição especial ao público..  Em comemoração aos 54 anos de emancipação do município, a Prefeitura de Votorantim (SP) fará um desfile nesta sexta-feira (8), a partir das 9h, na avenida 31 de Março. Com o tema "Presentes para Votorantim", o evento percorrerá o trecho entre a avenida Newton Vieira Soares até o Complexo Urbanístico José de Oliveira Souza, a Praça Zeca Padeiro. O desfile terá a participação de estudantes, vanguardeiros que atuaram na campanha pelo desmembramento da cidade em 1963, escoteiros, bandas, atletas e integrantes de oficinas culturais. Além disso, devem participar representantes do Exército, Polícia Militar, Guarda Civil Municipal, Banda Regimental de Música do CPI/7, Polícia Militar Rodoviária, Corpo de Bombeiros, Polícia Civil e Samu. Logo após o desfile comemorativo, haverá exibição especial da Maria-Fumaça “Locomotiva 58”, parte do projeto Trem Turístico entre Sorocaba e Votorantim. O ponto de partida da Maria Fumaça será a Estação Paula Souza, em Sorocaba, de onde percorrerá cerca de seis quilômetros pela Estrada de Ferro Votorantim, até as avenidas Luiz do Patrocino Fernandes com a Reverendo José Manoel da Conceição, próximo à Igreja Presbiteriana. Para a realização do desfile, a partir das 8h, a avenida 31 de Março será interditada no sentido Votorantim-Sorocaba, trecho que compreende a avenida Vereador Newton Vieira Soares até o Complexo Urbanístico José de Oliveira Souza. O Departamento de Trânsito informa ainda que o trecho para quem segue da Rua Paula Ney, no sentido Vereador Newton Vieira Soares, também estará interditado, bem como para quem estiver na avenida 31 de Março para acessar a Albertina do Nascimento e a Júlio Lopes. As vias serão liberadas logo após o término do desfile.