Interdições no entorno do sambódromo começam nesta quinta-feira. Operação contará com a participação de 550 agentes de trânsito da Prefeitura, entre Guardas Municipais, CET-Rio e Porto Novo.  Nesta quinta-feira (8) será implementado um esquema especial de trânsito no Centro da Cidade e em todos os seus acessos. A operação contará com a participação de 550 agentes de trânsito da Prefeitura, entre Guardas Municipais, CET-Rio e Porto Novo, que trabalharão para manter a fluidez, coibir o estacionamento irregular, ordenar os cruzamentos, orientar pedestres e efetuar os bloqueios nas ruas internas. O Centro de Controle de Operações da Prefeitura vai monitorar toda a área do evento com 570 câmeras, sendo 60 na região do Centro, possibilitando que técnicos da CET-Rio implantem ajustes na programação dos semáforos com o objetivo de deixar o trânsito mais livre. Para os desfiles das escolas da Série A, que começam na sexta-feira (9), algumas vias serão interditadas a partir da noite de quinta-feira (8). - Quinta-feira (8), às 22h, o Túnel Rio 450 e a Via Binário no sentido Avenida Brasil fecharão para o inicio da retirada dos carros alegóricos dos barracões localizados naquela região. - Às 24h será fechada a Av. Presidente Vargas, pista central, sentido Praça da Bandeira, no trecho entre a agulha de acesso para a pista lateral após a Av. Passos, próxima ao prédio da Embratel e o acesso para a pista central após passarela do Metrô Cidade Nova para a chegada dos carros alegóricos, e também a Via Binário sentido Centro. Leia também: Veja como chegar ao Sambódromo do Rio para os desfiles das escolas no carnaval de 2018 - A partir das 11h será fechada a Av. Presidente Vargas, pista central, sentido Centro, no trecho entre a nova agulha de acesso a pista lateral, antes da passarela do Metrô Cidade Nova e a Rua Visconde da Gávea, para reposicionamento dos carros alegóricos, ação a ser efetuada até as 15h. - Às 15h será interditada a Rua Benedito Hipólito no trecho entre a Rua Carmo Neto e a alça de ligação a Av. Trinta e um de Março e também as vias do entorno imediato do Sambódromo para preparação do desfile. Neste horário será liberada a pista central da Av. Presidente Vargas no sentido Centro/Praça da Bandeira, momento onde estarão liberadas as duas pistas de saída do Centro. - Às 17h será interditado o acesso a Av. Presidente Vargas a partir da Av. Francisco Bicalho e da Praça da Bandeira, assim como a Av. Presidente Vargas, pista lateral no sentido Centro até a Praça da República. Neste horário as demais vias do entorno ao Sambódromo também serão fechadas, entre elas a Rua Afonso Cavalcanti, a Av. Salvador de Sá e a Rua de Santana, momento onde o fluxo direcionado ao Centro será desviado para a Rua Itapiru (veículos procedentes da Av. Francisco Bicalho) e para o corredor das ruas Estácio de Sá e Frei Caneca (veículos oriundos da Praça da Bandeira). Será fechado ainda o acesso a Av. Paulo de Frontin (sob o viaduto), sendo o trânsito desviado para a Rua Santa Alexandrina - Às 20h, será interditada a Rua Frei Caneca e a Av. Trinta e Um de Março. Devido à quantidade e complexidade das interdições, a Prefeitura recomenda a utilização de transporte público (trem, metrô, barcas, VLT). Veículos devem evitar circular na região do Centro e, se necessário, priorizar o uso do Túnel Marcello Alencar na ligação da Avenida Brasil/ Zona Norte com a Zona Sul. Se não for possível, os desvios de tráfego serão feitos da seguinte forma: Vindos da Praça da Bandeira e/ou Tijuca com destino ao Centro: - Até às 15h deverão seguir pela Av. Presidente Vargas no sentido Candelária. - Entre 15h e 20h deverão seguir pela Rua do Matoso, Rua Haddock Lobo, Rua Estácio de Sá, Rua Frei Caneca, Túnel Martim de Sá, Av. Henrique Valadares, Praça da Cruz Vermelha. - Após as 20h deverão seguir pela Rua do Matoso, Rua Haddock Lobo, Av. Paulo de Frontin, Rua da Estrela, Rua Itapiru, Túnel Martim de Sá, Av. Henrique Valadares, Praça da Cruz Vermelha. Vindos do Centro pela Rua Visconde do Rio Branco (Praça Tiradentes), com destino à Tijuca: deverão seguir pela Praça da República e Av. Presidente Vargas. Vindos da Av. Mem de Sá com destino à Tijuca: - Até as 17h deverão seguir pela Rua de Santana e Av. Presidente Vargas ou pela Av. Salvador de Sá; - Após as 17h deverão seguir pela Rua 20 de Abril, Praça da República e Av. Presidente Vargas. Vindos da Av. Francisco Bicalho com destino ao Centro: - Até as 17h deverão seguir pela Av. Presidente Vargas; - Após as 17h deverão seguir pela Av. Paulo de Frontin, Rua da Estrela, Rua Itapiru, Túnel Martim de Sá, Av. Henrique Valadares, Praça da Cruz Vermelha ou seguir pela Rua Equador, Via Binário do Porto, Av. Venezuela, Av. Barão de Tefé, Rua Camerino, Av. Passos e Av. República do Paraguai.