Após polêmica com a mulher, sertanejo Victor faz post com letra de música no Instagram . Mulher do cantor prestou queixa de agressão contra Victor e, depois, divulgou carta negando que tenha sofrido violência. Em entrevista ao Fantástico, Victor negou a agressão..  Após a polêmica em que se envolveu com a mulher, o sertanejo Victor Chaves, da dupla Victor e Leo, postou no Instagram a letra da música Momentos, composta por ele, nesta segunda-feira (27). "Há momentos inevitáveis que o coração da gente pede resposta. É nessa hora que a gente diz que não entende a vida e chora", diz a letra. Até por volta das 11h desta terça-feira, a postagem tinha quase 53 mil visualizações e 2 mil comentários. Entre os comentários, havia mensagens de apoio e mensagens de crítica ao artista. Nesta sexta-feira, a mulher de Victor, Poliana Bagatini Chaves, prestou queixa em uma delegacia de Belo Horizonte acusando o marido de tê-la agredido . No sábado, ela fez exame de corpo de delito no Instituto Médico Legal (IML). Já no domingo, Poliana postou uma carta em seu perfil do Instagram em que nega as agressões. O documento, assinado por ela, afirma que houve um grande desentendimento familiar e que, em uma discussão com a sogra, não se sentiu apoiada por Victor, que tentou contê-la. Ela disse ainda que achou que na polícia se sentiria amparada. Afirmou que em momento algum considerou que tivesse ocorrido qualquer crime, principalmente praticado por Victor, e que, por isso, disse à polícia que não tinha interesse na apuração do caso. A mãe do cantor Victor chegou a registrar um boletim de ocorrência contra a nora na sexta-feira. Em entrevista ao Fantástico, Victor negou as agressões . "Eu jamais agrediria alguém na minha vida, muito menos a minha esposa, que está grávida do João", afirmou. "A única coisa que eu posso dizer é que minha família é meu bem maior e que toda minha postura sempre foi de preservar a família."