Base tenta acelerar votação, mas sabatina de Moraes na CCJ fica para próxima terça. Senadores aliados de Michel Temer queriam que sabatina acontecesse já nesta quarta (15); presidente da reunião decidiu, porém, dar uma semana para colegiado analisar relatório..  A Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado decidiu marcar para a próxima terça-feira (21) a sabatina do ministro licenciado da Justiça, Alexandre de Moraes, indicado para ocupar a vaga deixada por Teori Zavascki no Supremo Tribunal Federal (STF). A data já havia sido indicada pelo presidente do colegiado, Edison Lobão (PMDB-MA) à TV Globo na última sexta (10). O senador, porém, ainda não havia marcado a data oficialmente. Governistas queriam que a sabatina ocorresse já nesta quarta-feira (15), mas, diante de críticas da oposição, desistiram da antecipação. Nesta terça, o relator da indicação, Eduardo Braga (PMDB-AM), leu parecer em que diz que Moraes é qualificado para ocupar a vaga no STF . A base de Temer queria aprovar a indicação de Moraes o quanto antes para evitar que o indicado – que foi filiado ao PSDB e cuja imparcialidade tem sido questionada por oposicionistas – continue a ser alvo de críticas de adversários e da opinião pública. Aliados do Palácio do Planalto argumentaram que, em outra indicação de autoridade, foi necessária apenas uma semana da chegada da mensagem presidencial ao Senado para que fosse realizada a sabatina. O líder do governo no Congresso, Romero Jucá (PMDB-RR), disse que faz parte do costume do Senado votar indicações com rapidez. “É consuetudinário”, declarou. Lindbergh Farias (PT-RJ) disse que se a comissão acelerar o trâmite da indicação, a CCJ ficaria “desmoralizada”. “O PMDB propor isso daqui é gravíssimo. É um escândalo. Nós não vamos aceitar isso. Que imagem os senadores vão passar à sociedade? Votar assim apressadamente? Nós precisamos de tempo. Essa CCJ estará desmoralizada se aprovar a posição do senador Romero Jucá”, opinou Lindbergh. O senador Lasier Martins (PSD-RS) também se demonstrou contrário à aceleração da votação. “Consuetudinário significa prática reiterada. Ora, temos apenas um único exemplo em que isso aconteceu”, expôs. O líder do PMDB no Senado, Renan Calheiros (AL), disse que cabia ao presidente da comissão decidir sobre os prazos da tramitação da indicação no colegiado. Apesar da pressão de governistas, o vice-presidente da CCJ, Antonio Anastasia (PSDB-MG), que presidia os trabalhos na ausência de Edison Lobão (PMDB-MA), entendeu que a sabatina deveria ser mantida para a próxima terça-feira. Diante do entendimento de Anastasia, os governistas, representados por Romero Jucá, decidiram aceitar a data e desistiram da antecipação. Ao longo desta terça, Alexandre de Moraes voltou a visitar senadores em busca de apoio à indicação dele para o Supremo. Moraes se encontrou, por exemplo, com Fernando Collor (PTC-AL), Roberto Requião (PMDB-PR). Ele também participou de uma audiência com a bancada do PMDB na Casa, liderada por Renan Calheiros (AL). Após o encontro, Eduardo Braga (PMDB-AM) disse que Alexandre de Moraes conversou sobre temas que estão na pauta do Supremo Tribunal Federal, mas não falou sobre Lava Jato. Um dos assuntos, segundo o parlamentar, foi a demarcação de terras indígenas. Renan Calheiros disse que os peemedebistas ficaram "satisfeitos" com a conversa. O parlamentar alagoano já fez críticas a Alexandre de Moraes, quando a Polícia Federal realizou, no ano passado, uma operação no Senado para prender policiais legislativos.