Relatos na fronteira: G1 ouve comerciantes brasileiros que têm prejuízo com desvalorização da moeda venezuelana. O valor do bolívar chega a mudar três vezes ao dia, contam os comerciantes. Um deles já perdeu, em um único dia, R$ 1.500 por causa do câmbio..  A inflação galopante que corrói o valor da moeda da Venezuela tem provocado prejuízos em Pacaraima, cidade brasileira na fronteira com o país liderado por Nicolás Maduro. Na cidade, o câmbio do bolívar, que é feito nas ruas e sem qualquer tipo de regulamentação, chega a variar até três vezes ao dia, causando perdas aos empresários. "Em um dia tive prejuízo R$ 1,5 mil", revela um comerciante do município. Em razão da crise de alimentos e emprego que se alastram pela Venezuela, muitos estrangeiros se veem obrigados a cruzar a fronteira com Roraima em busca de mantimentos e trabalho. O G1 conversou com alguns deles que formam fila todos os dias em frente a sede da Polícia Federal em busca do visto para entrada no Brasil. Um deles, inclusive, diz ter sido baleado pela Guarda Nacional Bolivariana durante um protesto contra Maduro. A presença e influência dos imigrantes na fronteira é rapidamente percebida no comércio de Pacaraima. Na rua principal do município, a maioria das lojas aceita o bolívar e no vai e vem de milhares de venezuelanos todos improvisam um 'portunhol' para se comunicar. Henri Romero viajou 14 horas de El Tigre até Pacaraima para comprar comida. Ele diz que independente da viagem ser longa, ela vale a pena. "Estamos comprando arroz, açúcar e óleo. Coisas de primeira necessidade. É longe, mas vale a pena porque aqui temos os produtos", disse acrescentando que em El Tigre, os alimentos são comprados pelo triplo do valor cobrado em Roraima. Apesar da grande movimentação, os comerciantes sofrem com a instabilidade da moeda venezuelana. Na fronteira não existem casas de câmbio oficiais e toda negociação é realizada nas ruas por cambistas ilegais. Esse câmbio alternativo não é reconhecido pelo Banco Central. Segundo comerciantes locais, a instabilidade da moeda na fronteira é tanta que o valor do bolívar chega a mudar até três vezes em um único dia. Na tarde de quarta (16), o câmbio era de 3,4 mil bolívares para R$ 1. Já na quinta (17), 3,7 mil bolívares equivaliam a R$ 1. Apesar da notável variação diária, nem os comerciantes sabem explicar o porquê da enorme oscilação no custo da moeda. "Ficamos o dia todo observando o valor do dólar. É assim que temos noção se o preço do bolívar vai subir ou cair, apesar de que quem determina de fato o valor da moeda são os cambistas. Ninguém sabe como se calcula exatamente ", explicou o comerciante Marcos Calisto, de 50 anos. Calisto contou que em razão das constantes mudanças no valor da moeda do país vizinho, o lucro no comércio é sempre incerto. "Vendemos por um valor pela manhã, mas de tarde o preço do bolívar já mudou", disse acrescentando que já chegou a perder R$ 1,5 mil em um dia por conta do câmbio. O método desenvolvido pelos comerciantes para evitar o prejuízo é revender o bolívar logo que o recebem. A moeda é repassada para os próprios venezuelanos que regressam ao país e para os turistas brasileiros que seguem para a Venezuela. O comerciante Donizete Cardoso, de 50 anos, contou que abriu o comércio há pouco mais de um ano visando a clientela estrangeira. A corrida por alimentos na fronteira começou em junho de 2016 e, segundo Donizete, desde então o volume de vendas diminuiu, mas ainda é lucrativo. "O valor do bolívar está muito baixo, então são menos pessoas comprando, mas mesmo assim ainda vendemos bastante. Todo esse estoque que temos na loja venderemos em uma semana", explicou apontando para uma infinidade de pacotes de arroz. Os principais alimentos comprados pelos venezuelanos no comércio de Pacaraima são arroz, açúcar, óleo e trigo. Um fardo de arroz, por exemplo, é vendido na cidade por R$ 62. Em bolívar, o preço vira 229 mil bolívares, uma verdadeira montanha de dinheiro. Com a constante desvalorização do bolívar, o volume de cédulas de dinheiro é outro problema para os comerciantes que não conseguem trabalhar sem contador de cédulas e calculadora. Além de consumidores, os venezuelanos também são boa parte dos trabalhadores do comércio de Pacaraima. Salvador Mera, de 35 anos, era administrador na petroleira venezuelana PDVSA e hoje trabalha como supervisor de entregas na loja de Donizete. Ele conta que quando chegou ao Brasil passou necessidade e começou trabalhando como carregador de mercadoria, assim como vários estrangeiros. "Hoje trabalho aqui e minha esposa no caixa. Nossas filhas estão na escola. Ganhamos o suficiente para viver bem e não vamos voltar para a Venezuela enquanto a situação estiver como está". Maria de Almeida, de 52 anos, é farmacêutica e trabalha em uma farmácia em Pacaraima. Ela mora em Santa Elena de Uairén, cidade venezuelana que faz fronteira com o Brasil. Com carteira assinada e ganhando R$ 1,2 mil, ela conta que a situação no Brasil está melhor. "Ganho o equivalente a um médico, um engenheiro venezuelano. Muitas vezes eles não ganham nem isso". Conforme dados divulgados pela Polícia Federal em Roraima, a maioria dos venezuelanos que estão imigrando para Roraima são de Caracas, capital do país . Mais de 58% são do sexo masculino e jovens entre 22 e 25 anos. A maioria dos estrangeiros que vem para o estado são estudantes (17,93%), seguidos por engenheiros (6,21%), médicos (4,83%) e economistas (7,83%). No Brasil, eles buscam trabalho. Nos últimos sete meses, o Ministério do Trabalho no estado (MTE-RR) registrou um recorde de emissão de carteiras de trabalho a venezuelanos. Nesse período foram quase 3 mil carteiras entregues a cidadãos venezuelanos. Em 2015, emitiram-se apenas 257 documentos, e 1.331 em 2016. O agravamento da crise na Venezuela fez aumentar o número de venezuelanos vivendo em Roraima. Dados da Polícia Federal mostram que, desde 2014, tem havido um aumento constante nos pedidos de refúgio por parte de venezuelanos que querem morar no estado.