Presidente sul-coreano e chefe do Estado Maior dos EUA se reúnem em Seul. Encontro visa analisar a escalada de ameaças entre Pyongyang e Washington. Na próxima semana, Coreia do Sul e EUA devem realizar manobras militares..  O presidente da Coreia do Sul, Moon Jae-in, e o chefe do Estado Maior Conjunto dos Estados Unidos, general Joseph Dunford, se reúnem nesta segunda-feira (14) em Seul para analisar a escalada de ameaças entre Pyongyang e Washington, confirmou à Agência Efe o escritório presidencial sul-coreano. Dunford também planeja se reunir em separado com o ministro de Defesa, Song Young-moo, e com o seu colega sul-coreano, Lee Sun-jin, que acaba de assumir o cargo. A viagem asiática de Dunford, que inclui também China e Japão, se centrará nas últimas trocas de ameaças entre Coreia do Norte e EUA. A viagem procura acertar posturas do eixo Washington-Seul-Tóquio e Pequim, principal interlocutor de Pyongyang, para que "não haja erros de cálculo", segundo o Pentágono. O órgão assegurou que a excursão pretende "tranquilizar os aliados e melhorar os laços entre os exércitos durante um tempo complicado na região". Coreia do Sul e Estados Unidos iniciarão na próxima semana exercícios militares anuais em um momento de grande tensão na península coreana, por causa da escalada de ameaças entre Washington e Pyongyang, que falou em bombardear bases americanas em Guam. Tantos os porta-vozes do Exército sul-coreano como do comando das forças combinadas consultados nesta segunda-feira pela Agência Efe asseguraram que essas manobras estão previstas para a próxima semana, ainda que não haja data oficial para seu começo. Tradicionalmente, os exercícios Ulchi Freedom Guardian começam na segunda-feira da penúltima semana de agosto e acontecem durante os 12 dias seguintes. Deste modo, os exercícios, que são a maior simulação de combate computadorizada do mundo, começarão provavelmente no dia 21 de agosto e terminarão em 1 de setembro.