Trump afirma que ação militar é 'certamente uma opção' contra Coreia do Norte. Questionado se o conflito não é 'inevitável', o presidente americano disse que 'nada é inevitável' e que prefere não seguir esse caminho..  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, voltou a dizer nesta quinta-feira (7) que a ação militar é "certamente uma opção" a respeito da Coreia do Norte, mas assegurou que prefere "não seguir essa via". "A opção militar é certamente uma opção, é algo que poderia acontecer", disse Trump em uma coletiva de imprensa conjunta com o emir do Kuwait, Sabah al-Ahmad Al-Sabah, sobre a escalada de tensões com Pyongyang. Questionado se este caminho é "inevitável" pelas contínuas provocações do regime de Kim Jong-un, que realizou numerosos lançamentos de mísseis e ameaçou as bases americanas na ilha de Guam, no Pacífico Ocidental, o governante americano respondeu que "nada é inevitável". Trump, no entanto, apontou que "preferiria não seguir essa via", pois seria "um dia muito triste" para a Coreia do Norte, dado o poderio militar dos EUA. Após o teste nuclear do último final semana, em que o regime de Kim Jong-un assegura ter detonado sua bomba atômica mais potente até o momento, Trump disse que cogita suspender o comércio com qualquer país que faça negócios com Pyongyang e insinuou que não descartava um ataque à Coreia do Norte.