Aprenda a fazer uma bolacha de mel e amêndoas sem glúten. Culinarista conta que levou 10 anos para descobrir que tinha doença celíaca e não podia ingerir glúten..  A culinarista Carla Destéfano conta que passou 10 anos sofrendo com vários sintomas, que iam de indisposições intestinais até enxaqueca e confusão mental, até descobrir que era portadora da doença celíaca. Esse mal faz com que as pessoas sejam proibidas de ingerir glúten, uma proteína presente em grãos como o trigo. Depois de descobrir a doença, ela precisou se adaptar a uma nova dieta e começou a pesquisar e produzir receitas. Hoje, ela dá aulas sobre o tema, ensinando as pessoas que precisam evitar o glúten a viver melhor. Uma dessas receitas é a bolacha de mel e amêndoas. Veja abaixo o modo de preparo e acompanhe o passo-a-passo no vídeo. O primeiro passo é bater no liquidificador o mel, o óleo de coco, o ovo, as amêndoas, a canela e o cravo em pó. A textura da bolacha depende do quanto bater esses ingredientes. Se quiser uma bolacha mais lisinha bata bastante. Agora, quem gosta de uma bolacha crocante com pedacinhos de amêndoas deve bater menos. Na sequência, despeje essa mistura em outro recipiente e acrescente a farinha de arroz e o amido. Mexa. Cubra a massa com papel filme e coloque na geladeira por 30 minutos. A massa vai ganhar consistência. Depois, estique a massa e com ajuda de uma forminha ou um copo, faça as bolachinhas. Elas assam, em forno pré-aquecido à 180 graus, em 30 minutos. A sugestão é também saborear a bolachinha recheada com doce de leite e coberta com chocolate derretido.