'Mãe, quando você volta?': parentes de brasileiros presos como 'mulas' de drogas em Hong Kong relatam sofrimento e saudade. Padre australiano viaja por países de origem de detidos na Ásia para alertar sobre o risco de trabalhar para o narcotráfico internacional. No Brasil, ele reuniu familiares de algumas dessas 'mulas'; o G1 acompanhou..  “Mãe, quando é que você vai voltar? Quando você volta, mãe?". A menina de sete anos repetiu a pergunta várias vezes no gravador. Ela acha que a mãe está trabalhando no exterior, mas, na verdade, a brasileira de 44 anos está há três anos em uma penitenciária do outro lado do mundo, após ter sido presa no aeroporto de Hong Kong, na Ásia, com drogas na bagagem. Serão ao menos mais sete anos até terminar de cumprir a sentença e conseguir rever a família. Quem segurava o gravador era o padre John Wotherspoon, um australiano de 71 anos que mora há 33 em Hong Kong e há quase 20 trabalha com detentos nas penitenciárias do território chinês. O religioso passou uma semana em São Paulo após percorrer outros oito países da América Latina divulgando sua campanha “No more mules” (sem mais mulas), que busca conscientizar as pessoas a não se tornarem “mulas” do tráfico internacional de drogas - função exercida principalmente por mulheres pobres, observa ele. Segundo o padre John, atualmente há 140 presos latino-americanos em Hong Kong - destes, ele calcula que 12 sejam brasileiros, seis homens e seis mulheres. Em cada país pelo qual passou, o padre reuniu as famílias dos detentos para entregar cartas e fotos, dar notícias sobre a situação de cada um e incentivar que se formem grupos para trocar informações sobre os processos na Justiça. Ele também pediu que gravassem mensagens que serão veiculadas em uma rádio que todos ouvem nas penitenciárias. O G1 acompanhou a reunião do padre com familiares de cinco presos brasileiros - dois homens e três mulheres. Era a primeira vez que eles se encontravam. Depois de ler as cartas que o padre trouxe, cada um gravou a mensagem para a rádio. Alguns choraram. Segundo o padre John, a maioria dos presos como “mulas” não tinha ligação prévia com o tráfico de droga. Ele diz também que há entre os detentos algumas pessoas que caíram em golpes e foram obrigadas a embarcar após ameaças dos criminosos. A cocaína - geralmente quantidades de 1 a 3 quilos - vai na mala, escondida em todo tipo de objeto, ou no corpo, no caso de quem engole as cápsulas. Hong Kong nem sempre é a parada final: em alguns casos, o destino são países que prevêem pena de morte para quem for pego. “Há presos que iriam para China, Malásia, Cingapura. Alguns nem sabiam que estavam sujeitos à pena de morte”, relata o padre. É o caso de G.*, uma brasileira de 26 anos que, aos 24, foi pega com droga na balsa que leva de Hong Kong para Macau. Se ela tivesse sido presa do outro lado, estaria sujeita à pena capital. “Graças a Deus, ela pode pegar até 16 anos de cadeia, mas não é pena de morte”, diz a mãe dela, a diarista J. Corretora de imóveis, G. viajou em 2015 para a Ásia sem avisar a família. Depois de ir à polícia e informar seu desaparecimento nas redes sociais, a mãe dela ficou sabendo da prisão. A comunicação com a filha se dá por carta e por telefone. Os detentos têm direito a apenas uma ligação de 10 minutos por mês. E o contato acaba sendo apenas esse, já que a situação financeira das famílias dificulta fazer uma viagem até o outro lado do mundo. Para alívio geral, o padre John informa durante a reunião que as condições das prisões de Hong Kong são boas, tanto que, mesmo podendo solicitar a transferência para cumprir pena no Brasil, a maioria prefere ficar por lá, mesmo que longe da família. Apesar de ser uma região administrativa da China, Hong Kong tem leis próprias e não prevê pena de morte para o crime de tráfico de drogas. Quem é detido entrando com 1 kg de cocaína no aeroporto pode pegar até 24 anos de prisão - quem se declara culpado e tem bom comportamento consegue reduções, mas não deixa de cumprir ao menos 10 anos. É uma pena dura, segundo a defensora pública brasileira Nara Rivitti, coordenadora da área de presos estrangeiros da Defensoria Pública da União. “Esse tipo de crime geralmente é cometido por pessoas que não têm poder na estrutura [do tráfico de drogas], que às vezes sofreram violência sexual, recebem propostas que envolvem algum grau de engano. As histórias mais dramáticas envolvem privação de liberdade, a pessoa sofre violência: uma vez que concordou não pode mais desistir”, afirma. O padre John conhece alguns desses casos mais extremos. Por exemplo, o de uma venezuelana grávida de três meses que veio para São Paulo atraída por uma falsa proposta de emprego e caiu nas mãos de traficantes que a estupraram por três semanas e a obrigaram a ir para a Ásia levando drogas. “Como ela tinha fornecido todos os dados dela e da família para conseguir o suposto trabalho, os golpistas a ameaçaram dizendo que machucariam seus parentes caso ela não aceitasse viajar com a droga”, conta o religioso. Venezuelanos que sofrem com a crise socioeconômica do país, aliás, estão entre os principais alvos dos traficantes na atualidade, segundo o padre australiano. Na Colômbia, país de origem de metade dos latino-americanos presos em Hong Kong, o número de “mulas” vem diminuindo. Além da América Latina, a África é o continente que mais envia “mulas” para a Ásia, completa o padre. A viagem do padre John à América Latina começou no fim de dezembro e passou por México, Venezuela, Colômbia, Peru, Suriname, Bolívia, Paraguai e Argentina antes de chegar aqui. Ele considerava o Brasil um destino crucial, porque, segundo afirma, São Paulo é o ponto de partida para a maioria das “mulas” latino-americanas. “Existe uma gangue de nigerianos baseada na cidade que recruta pessoas em vários países para atuar como ‘mulas’. Elas vêm até aqui, pegam a droga e embarcam no aeroporto de Guarulhos”, diz, acrescentando que a segurança no aeroporto brasileiro é falha. O religioso já fez outras viagens semelhantes a essa pela África. De acordo com ele, o número de “mulas” diminuiu em alguns países após ele divulgar sua campanha e conversar com autoridades de segurança dos aeroportos. Essas jornadas são custeadas com doações de moradores de Hong Kong, que acompanham seu trabalho nas prisões e com moradores de rua. Um dos principais métodos de conscientização da campanha “No more mules” é a divulgação de cartas de prisioneiros arrependidos (leia algumas dos presos brasileiros e de outros países latino-americanos neste link) . O padre afirma que a viagem abriu seus olhos para a pobreza da América Latina. “Até no Brasil e na Argentina há muita pobreza. E os traficantes se aproveitam dessas pessoas desesperadas por dinheiro, especialmente mulheres”, diz. Ele calcula ter encontrado parentes de 50 presos latino-americanos que conheceu nas penitenciárias de Hong Kong. “Sinto muito pelas familias. É muito triste ver a mulher sem o marido ou o marido sem a mulher, a mãe sem o filho ou, pior ainda, o filho sem a mãe ou o pai. Espero que minha viagem ajude a mudar isso”, diz. A seguir, conheça as histórias dos cinco brasileiros presos em Hong Kong como “mulas” de drogas que enviaram cartas às famílias por meio do padre John. Décio, 49 anos O pernambucano que vivia em São Paulo desde a adolescência engoliu cápsulas com 1 kg de cocaína e embarcou para Hong Kong no meio do ano passado. Foi pego no raio-X do aeroporto e agora aguarda sua sentença, que deve ser de no mínimo 10 anos. Décio morava em um barraco de madeira em Franco da Rocha (SP) e vivia de bicos em uma oficina mecânica ou catando material reciclável. O sobrinho, a irmã e uma vizinha o descrevem como um homem trabalhador e querido por todos, que passava por uma fase difícil e não conseguia dinheiro para pagar a pensão dos filhos gêmeos, que têm 15 anos. “Estava tudo dando errado para ele. Ele nunca tinha deixado de pagar a pensão dos filhos, ficou desesperado”, diz a vizinha. Um dos filhos de Décio entrou em depressão após a prisão do pai. Emocionado, o sobrinho dele, Elmir Valdivino, tenta compreender o que aconteceu. “Ele sempre foi ficha limpa, do nada foi se envolver com isso aí. Não entendemos.” M., 41 anos O massoterapeuta foi preso em abril de 2017 com 1,4 kg de cocaína na mala. A expectativa é que cumpra de 10 a 15 anos de sentença. À família, ele disse que iria trabalhar como modelo na China. M. cuidava do pai, que está de cama há cinco anos com uma doença pulmonar. A aposentadoria do idoso não cobre todo o tratamento e M. diz ter aceito levar a droga por US$ 4 mil para ajudar nos custos. Na carta, ele relata ter pego a mala em uma estação de metrô de São Paulo. "Me disseram que era totalmente seguro, para eu não me preocupar", escreveu. A irmã dele, L., chora ao falar do que aconteceu. “Meu pai estava numa situação difícil e ele queria um dinheiro para nos ajudar. Mas mesmo assim ele não deveria ter feito isso”, diz. L. conta que ficou um mês com síndrome de pânico depois da prisão do irmão. A outra irmã deles, que estava grávida quando ele viajou, teve um bebê com síndrome de Down e problemas cardíacos, que nasceu no mesmo dia em que M. foi detido. “Nossa vida ficou um caos emocionalmente. É difícil aceitar", afirma. "Ficou um buraco na família. Somos muito unidos e ele faz muita falta.” G., 26 anos Em 2015, a enfermeira e corretora de imóveis foi pega com 3 kg de cocaína na balsa entre Hong Kong e Macau. Se tivesse chegado ao destino e sido presa do outro lado, estaria sujeita à pena de morte. Agora, a expectativa é que cumpra pena por 15 a 18 anos. Quando saiu de casa, no interior de SP, não disse que viajaria para o exterior. Para a família, ela iria para a capital paulista como toda semana, trabalhar em uma das imobiliárias onde estava empregada. “Só acreditei [que ela estava presa] quando ouvi a voz dela no telefone”, diz a mãe dela. G. ficou amiga das carcereiras e das colegas de prisão e aprendeu a falar inglês, espanhol e mandarim. Chora de saudade nos telefonemas mensais para casa, mas está em dúvida se pedirá transferência para cumprir pena no Brasil. “A gente sabe das condições das cadeias daqui. Ela é nova e bonita, maltratam muito. Melhor ela ficar lá, longe da família, mas segura”, afirma a mãe. Claudimeire, 47 anos Presa há um ano e meio ao tentar entrar em Hong Kong com drogas escondidas em livros infantis na mala, a ex-enfermeira, costureira, faxineira e cuidadora de idosos vai cumprir sete anos de prisão no país asiático. Claudimeire já havia passado 14 anos detida na Espanha pelo mesmo crime. Depois de ser solta pela primeira vez, passou dois anos no Brasil, em companhia dos filhos e netos. Trabalhava de madrugada, das 18h às 6h, como auxiliar de limpeza. “Aí ela não aguentou e entrou de novo nessa vida”, conta a filha dela, Tainá, de 23 anos, que está grávida de nove meses. A jovem foi ao encontro acompanhada da cunhada, que também espera um bebê. Quando Claudimeire foi presa em Hong Kong, Tainá tinha acabado de ter sua segunda filha. “Eu morava com ela e tive que me mudar, voltar a trabalhar, deixar meu bebê de quatro meses. Foi difícil”, lembra. Para Tainá, a mãe foi levada a atuar como “mula” “um pouco por necessidade e um pouco por ganância, porque gosta de viver bem”. “Minha mãe é uma pessoa estudada, fala sete línguas, é muito elegante.” Nas conversas por telefone, a família tenta passar tranquilidade para Claudimeire. “Sempre fomos muito unidos. Não queremos que ela fique preocupada com a gente”, diz Tainá. V., 44 anos Natural da Bahia, a ex-diarista, que morava em São Paulo desde adolescente, viajou para Hong Kong há três anos com o então companheiro. Foi pega com a droga e só ele voltou. À família, tinha dito que ficaria 15 dias fora a trabalho, sem informar o destino da viagem. Pegou 16 anos de prisão, que conseguiu baixar para 10 ao se declarar culpada e mostrar bom comportamento. A filha de V., que agora tem sete anos, fica aos cuidados da tia. O pai da menina também está preso, mas no Brasil, no interior de SP. A garota recebe de tempos em tempos cartões da mãe pedindo que não se esqueça dela. Ela acredita que V. está trabalhando em outro país. “Ela é muito pequenininha para saber das coisas”, conta a tia que cuida dela. “Outro dia me falou: ‘tia, eu orei para o chefe da mamãe mandar ela embora para ela vir logo para cá.”