Vigilância Sanitária suspende venda da mostarda amarela Heinz no Paraná. Justificativa é a falta de informações claras no rótulo sobre a presença de glúten. G1 aguarda posicionamento da empresa..  A Vigilância Sanitária do Paraná suspendeu a venda da mostarda amarela da marca Heinz a partir desta segunda-feira (30). A justificativa é a falta de informações claras no rótulo sobre a presença de glúten. Segundo os fiscais, há lotes da mostarda em cujos rótulos afirmam não ter glúten, mas, ao mesmo tempo, declaram que o molho pode ter trigo (cereal que contém glúten). Para o órgão, portanto, a informação de que não há glúten é falsa. A Heinz Brasil afirma que adotará todas as providências e prestará todos os esclarecimentos à Vigilância e que atende a toda a legislação nacional ( veja a nota completa mais abaixo ). “A rotulagem da mostarda está em desacordo com a legislação vigente no país por induzir o consumidor ao erro, podendo causar sérios riscos, principalmente à saúde dos celíacos”, comenta a chefe da Vigilância Sanitária de Alimentos, da Secretaria de Estado da Saúde, Karina Ruaro. A legislação, diz a Vigilância Sanitária, prevê que os produtos industrializados devam ter na embalagem informações claras sobre a presença de glúten na composição, independentemente da quantidade. “A obrigatoriedade surge para evitar que pessoas intolerantes à substância possam desencadear alguma reação alérgica a partir do consumo da proteína que é encontrada no trigo, na cevada e no centeio”, explica Karina. A Secretaria da Saúde do Paraná (Sesa) afirma ter notificado a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) e a Vigilância Sanitária do Estado de Goiás, onde fica o fabricante do produto, na sexta-feira (27). A interdição cautelar obriga que o comércio atacadista e varejista de todo o Paraná retire os produtos da área de venda. A orientação para o consumidor que encontrar a mostarda amarela Heinz sendo comercializada é informar a vigilância sanitária do seu município pelo telefone 156 ou a Ouvidoria Geral da Saúde Sesa, pelo 0800-644-4414. A propósito da interdição de lote de mostarda pela Vigilância Sanitária do Paraná, a Heinz Brasil esclarece que o rótulo da mostarda Heinz atende a legislação do glúten, já que sua lista de ingredientes não contém glúten, e também a legislação dos alergênicos, que pede que declaremos no rótulo o risco de contaminação cruzada, o que fizemos ao declarar a pequena possibilidade de presença de traços de trigo. Mesmo atendendo ambas as legislações, e não ultrapassando os limites de tolerância dos celíacos ao glúten indicados pela ANVISA em seu site, a empresa optou espontaneamente por alterar os dizeres em agosto deste ano para “Contém glúten”, como precaução e com o objetivo único de eliminar uma possível percepção de contradição entre as duas informações. Em respeito à notificação da Vigilância Sanitária do Paraná, a Companhia adotará todas as providências e prestará todos os esclarecimentos necessários. A empresa mantém seu canal aberto com o consumidor através do SAC 08007737737.