Procon de Campos, RJ, fiscaliza cumprimento de lei sobre alimentação em hotéis. Lei de 2017 determina que hotéis, pensões e pousadas disponibilizem alimentação apropriada para diabéticos e pessoas com intolerância ao glúten..  Com o objetivo de fiscalizar o cumprimento da lei aprovada em 2017 que prevê que hotéis, pensões e pousadas de Campos dos Goytacazes, no Norte Fluminense, disponibilizem alimentação apropriada para diabéticos e pessoas com intolerância ao glúten, o Procon fiscalizou nove estabelecimentos durante janeiro e fevereiro. Durante a fiscalização, foram emitidos autos de constatação e estabelecimentos receberam prazo de cinco dias para se adequarem à lei. O superintendente do Procon, Douglas Leonard, explicou que os estabelecimentos que ofereçam hospedagem com café da manhã incluso no valor da diária devem se enquadrar à norma. Os estabelecimentos devem ainda afixar cartaz informando aos clientes sobre o direito dos portadores de diabetes e de doença celíaca (intolerância ao glúten). "Transcorrido o prazo concedidido, os fiscais retornarão aos estabelecimentos para verificar o atendimento ao solicitado nos autos e todos se adequaram", disse Douglas. Os produtos disponibilizados deverão ser servidos devidamente identificados. O estabelecimento flagrado em desacordo com a lei estará sujeito à multa de 150 Unidades Fiscais de Referência (Ufir). Em caso de reincidência, a multa será em valor dobrado.