Consumidor em busca de mais saúde faz crescer mercado de alimentos alternativos em SC. Pessoas com restrições alimentares como doença celíaca, intolerância ao glúten e outras alergias são foco de empresários do setor. .  Consumidores cada vez mais preocupados com a saúde e o bem-estar contribuem para um mercado que não para de crescer: o de alimentos saudáveis. Uma pesquisa realizada pelo Instituto Nielsen chamada “O que há em nossa comida e mente” aponta que sete em cada 10 brasileiros estão dispostos a pagar mais por alimentos e bebidas que não contém ingredientes indesejáveis. Segundo o estudo, 30% dos brasileiros afirmam que alguém de casa sofre de alergia alimentar ou intolerância, sendo lactose ou produtos lácteos, frutos do mar e trigo (glúten), os mais comuns, nessa ordem. De olho nesse mercado, empresas buscam novas estratégias para atender esse público. Surgem negócios e produtos voltados para consumidores com algum tipo de intolerância. Especializada no processamento de arroz, a Fumacense Alimentos, de Morro da Fumaça, apostou na diversificação e introduziu no mercado a primeira bebida a base de arroz produzida no Brasil. Segundo o engenheiro de alimentos e gerente de produção, Felipe Bortoluzzi, a empresa sentiu a necessidade de suprir um nicho de mercado. “Fizemos uma pesquisa e vimos que existia uma carência. Fomos para a Itália buscar tecnologia e em 2014, nosso produto chegou ao mercado”, conta o engenheiro. De lá para cá, a linha Risovita ganhou novos produtos como as versões em pó e com sabores da bebida de arroz, além das farinhas de arroz. “Nós não vendemos apenas um produto, vendemos um conceito que alia saúde e bem-estar. Desde que iniciamos a linha, nossa produção vem dobrando ano a ano. E em 2017 não deve ser diferente”, afirma Bortoluzzi. Daqui a alguns meses, a empresa deve inovar novamente com o lançamento de dois novos produtos voltados para a linha fitness: a proteína isolada de arroz e a maltodextrina de arroz. Depois de passar anos convivendo com sintomas como inchaços, dores de cabeça e irritabilidade, o casal Rafael Mendes e Claudia Cruz, descobriu que era celíaco. "Às vezes, a pessoa acaba descobrindo que um desconforto é, na verdade, intolerância alimentar", explica Cláudia Cruz, sócia-proprietária do Grupo Bene. Além de Rafael e Claudia, Filipe Geannichini e Cláudio Rodrigues também formam a sociedade. A empresa é detentora das marcas Massas.com, que recentemente abriu a primeira pizzaria sem glúten em Florianópolis, e da VaBene, confeitara e padaria especializada em produtos sem glúten, que abrirá no segundo semestre em Blumenau. Claudia conta que a ideia de negócio surgiu pela carência de empresas voltadas ao segmento. “Como celíacos, sentimos falta de produtos específicos que fossem saborosos e que não tivessem risco de contaminação cruzada, por exemplo”, afirma. O chefe Cláudio Rodrigues já desenvolveu 73 sabores de pizzas e calzones. “Abrimos a franquia em fevereiro desse ano e já temos mais de 30 propostas. Mas, queremos fechar o ano com, no máximo, 10 unidades. É claro que queremos expandir, mas queremos dar todo o suporte aos franqueados”, afirma a empresária. As franquias da pizzaria Massas.com e da padaria e confeitaria VaBene, possuem três modalidades de franquia, como a pizzaria delivery (modelo standard), o salão (modelo premium, que será inaugurada em breve, em São Paulo) e a VaBene. O delivery tem um investimento total, incluindo a taxa de franquia e equipamentos, de R$ 80 mil. A premium custa R$ 115 mil e a VaBene sai por R$ 100 mil. “Nosso maior diferencial, sem dúvida, é a qualidade do nosso produto. Queremos chegar onde as grandes redes não chegam, a ideia é oferecer um alimento saboroso, saudável e com preço acessível”, conclui a empreendedora. Além das franquias, os empresários também oferecem cursos e consultorias para pessoas e empresas que querem trabalhar com esse nicho de mercado. Estimativas da Associação dos Celíacos de Santa Catarina (Acelbra-SC) apontam que em cada grupo de 100 pessoas, uma seja afetada pela doença, caracterizada pela inflamação da mucosa do intestino delgado em razão da ingestão de glúten. De Joinville, partiu a ideia de criar um aplicativo que pudesse conectar pessoas que buscam alimentos especiais a empresas que oferecem esse tipo de produto. O app GoFind, desenvolvido pelos sócios Fernando Farias e Felipe Samy, ajuda as pessoas que precisam de alimentos especiais. No app é possível encontrar qual loja mais próxima tem o produto desejado em estoque. Se o usuário chegar na loja e não encontrar o alimento, tem a opção de avisar no aplicativo. “O app nasceu para ajudar as pessoas com restrições alimentares. Cerca de 95% da nossa base de produtos são de marcas que atendem dietas especiais. Estudos apontam que cerca de 1% da população brasileira tem a doença celíaca e uma das maiores dificuldades desse publico é encontrar produtos que os atendam”, explica Felipe Samy, diretor de relacionamento da empresa.