Fronteira entre Brasil e Venezuela tem pouca movimentação em dia de votação da Constituinte. Urnas foram abertas às 6h deste domingo (30); poucos imigrantes foram vistos atravessando a fronteira com Roraima..  A fronteira entre Brasil e Venezuela, ao Norte de Roraima, amanheceu tranquila neste domingo (30), dia de eleição para a Assembleia Constituinte. Nos postos de fiscalização poucos venezuelanos cruzaram a fronteira e, ao contrário de outros dias, não houve filas de pessoas em busca de permissão para entrar no Brasil. O G1 esteve na cidade desde o início da manhã até o final da tarde para acompanhar a movimentação dos imigrantes. Muitos dos venezuelanos que vivem em Pacaraima, última cidade brasileira que faz fronteira com a Venezuela, disseram que não pretendiam votar. Eles afirmaram ter participado do plebiscito do dia 16 de julho e votado contra a reforma proposta por Maduro. Um dos poucos venezuelanos que cruzou a fronteira neste domingo foi um taxista. Ele afirmou que escolheu se abster da votação por não poder optar contra a reforma proposta pelo presidente Nicolás Maduro. Outro veículo, com cinco imigrantes, também cruzou a fronteira sem dificuldade. Todos os ocupantes do veículo não quiseram participar da votação e escolheram aguardar em Roraima o resultado da apuração. "Vamos acompanhar o desenrolar dessas eleições em Boa Vista", disse das imigrantes. Ela não quis ter o nome divulgado. Outro taxista também afirmou que não iria participar do pleito, porque não se pode votar contra a reforma. "Eu, minha esposa e filhos não iremos votar. No plebiscito nós votamos contra a reforma", conta. Uma família de venezuelanos que já mora em Pacaraima também escolheu não votar. Eles vivem há quatro meses na cidade e dizem que só voltarão para o país natal quando a situação melhorar. "A constituinte é um desastre. É uma reforma para não ter mais eleição", resume o venezuelano Santos Arcia. Em Santa Elena de Uairén, primeira cidade venezuelana após a fronteira com o Brasil, pontos de votação estavam disponíveis para os eleitores. Nas ruas, guardas armados faziam a segurança da população. Alguns pontos da cidade foram fechados e a passagem ficou restrita. O presidente venezuelano Nicolás Maduro foi a primeira pessoa a votar pela reforma consituinte na manhã deste domingo, pouco depois das 6h (7h de Brasília). Em Caracas, capital da Venezuela, deputados anunciaram a morte de três manifestantes antes do início da votação. Segundo o Conselho Nacional Eleitoral (CNE), o comparecimento às urnas não é obrigatório aos mais de 19,4 milhões de venezuelanos aptos a votar. Os 545 membros que devem ser eleitos para a Assembleia Constituinte vão tomar posse em 2 de agosto e terão prazo indeterminado para redigir uma nova Constituição para o país. À medida que aumenta a insatisfação do povo venezuelano com o presidente Nicolás Maduro, o número de imigrantes que atravessam a fronteira com Roraima também cresce. De acordo com a Polícia Federal no estado, até o primeiro semestre deste ano, 5.787 pedidos de refúgio foram feitos em Boa Vista . Em 2016 foram 2.230, enquanto que no ano anterior foram apenas 230 pedidos. Com a fuga em massa de imigrantes, Roraima tem se transformado no destino de milhares de venezuelanos. Dezenas deles são vistos nos semáforos de Boa Vista pedindo esmola e emprego.