Em sessão, vereador diz que imigração venezuelana em RR faz crescer índices de prostituição, tráfico e doenças . A discussão sobre a imigração dos venezuelanos chegou a Câmara de Boa Vista pelo líder do Executivo Municipal, vereador Zélio Mota (PSD)..  Vereadores da Câmara de Boa Vista deram declarações polêmicas sobre a imigração de venezuelanos a Boa Vista durante a sessão desta terça-feira (29) na Casa. Um dos parlamentares, o vereador Genival da Enfermagem (PTC), chegou a dizer que a crescente imigração venezuelana fez crescer a prostituição, os casos de roubo e tráfico de drogas na capital do estado. Desde 2016, milhares de venezuelanos migraram para Roraima, segundo dados da Polícia Federal. Muitos atravessam a fronteira, em Pacaraima, Norte do estado, em busca de comida, remédios e emprego. O governo estima que 30 mil venezuelanos vieram para Roraima no último ano. “Eles [venezuelanos] estão trazendo vários problemas como a prostituição, roubo, droga. O Brasil estava livre de algumas doenças como a febre amarela e difteria, mas elas estão voltando. Se estiver com celular na rua, eles [venezuelanos] levam. Eles não têm controle e nós temos de fazer isso. Entram de qualquer jeito no estado. Isso é um erro”, declarou Genival. A discussão sobre a imigração dos venezuelanos foi levantada na Câmara pelo líder do Executivo Municipal, vereador Zélio Mota (PSD). Ele comentava sobre o 'Aluguel Solidário', benefício que a prefeitura tenta viabilizar junto ao governo federal para atender aos venezuelanos que estão morando nas ruas e praças de Boa Vista . “Esse recurso é proveniente do governo federal e tem a finalidade de ser aplicado em situações de calamidade. Como foi usado no Acre quando os haitianos migraram para aquele estado”, explicou, citando que não há impacto nos cofres públicos da prefeitura de Boa Vista. O 'Aluguel Solidário' varia de R$ 700 a R$ 1,2 mil. O vereador Idázio da Perfil (PP) intercedeu durante o discurso de Mota e disse que “o povo venezuelano é mal educado”. “Apesar de estar no nosso país que tem uma receptividade muito grande e coração imenso, aqui no nosso país eles nos tratam mal. Mas parabenizo a prefeitura. Vamos ajudar os venezuelanos”, declarou. “O povo roraimense está de parabéns, sempre sendo solidário com os venezuelanos. E que passe logo esse problema no país deles para que possam retornar”, concluiu Idázio da Perfil. Genival da Enfermagem foi mais incisivo no seu discurso. Para ele, a chegada dos venezuelanos a Roraima acarretou em diversos problemas à capital. Ele afirmou que não vê xenofobia na relação entre venezuelanos e brasileiros. “Não acredito que essa nação acolhedora [de Roraima] encare essa situação [imigração] com xenofobia, mas por anseios e retiradas de direitos [dos brasileiros]. O Executivo apresentou só um plano [Aluguel Solidário] para os venezuelano e se esqueceu da família boavistense”, afirmou. Para o presidente da Associação dos Venezuelanos no Brasil, Freyo Viana, o discurso dos parlamentares demonstra um teor preconceituoso quanto ao apontamento de que os venezuelanos seriam responsáveis pelo aumento da criminalidade e prostituição na cidade. "Não são só venezuelanos, não. Há mulheres do Amazonas, Haiti, Guiana [se prostituindo]. Quanto à ajuda do Aluguel Solidário, o recurso é do governo federal. A prefeitura de Boa Vista é quem vai administrar o dinheiro. Querem culpar o município", diz. Ainda segundo Viana, há muitos imigrantes trabalhadores fugindo da Venezuela para vir morar no Brasil. "Querem melhor vida em Roraima", resume, complementando que os discursos dos políticos têm teor preconceituoso. "Tá errado. Não se pode tratar os venezuelanos dessa forma", acrescenta. O G1 entrou contato com a assessoria da prefeitura de Boa Vista solicitando posicionamento sobre as críticas feitas ao 'Aluguel Solidário', mas não teve retorno. A reportagem também tentou contato por meio da assessoria do vereador Genival da Enfermagem (PTC), mas não conseguiu contato. Roraima não tem conseguido atender todos os venezuelanos que chegam ao estado através da fronteira com Pacaraima, cidade brasileira ao Norte do estado. Em busca de comida, remédios e emprego, muitos deles acabam vivendo em ruas e praças da cidade. E procurando regularização, todos os dias eles tentam conseguir a autorização para ficar no país e os dados da Polícia Federal no estado impressionam. Só no primeiro semestre de 2017, 5.787 pedidos de refúgio foram feitos à sede da PF em Roraima . No ano anterior foram 2.230. O número de pedidos de carteira de trabalho também bateu recorde. Em apenas 7 meses, o Ministério do Trabalho em Roraima emitiu mais de 3 mil documentos a venezuelanos , o dobro do registrado em todo ano passado. Para conseguir dinheiro e, muitas vezes enviar para familiares no país vizinho, muitos deles fazem bicos nos semáforos de Boa Vista, limpando vidros de veículos, vendendo objetos, frutas e doces. Grande parte são formados e decidiram abandonar a vida que tinham para tentar recomeçar no Brasil , mesmo que em situações informais.