Operação retira cerca de 400 venezuelanos acampados no entorno de rodoviária em Boa Vista. Venezuelanos serão levados para um ginásio na zona Oeste de Boa Vista..  Uma operação da Defesa Civil e Polícia Militar retira cerca de 480 venezuelanos que estavam morando no entorno da Rodoviária Internacional de Boa Vista. A ação começou às 6h30 deste sábado (28). (ATUALIZAÇÃO: Inicialmente o coordenador da Defesa Civil, coronel Doriedson Ribeiro, disse que 480 venezuelanos haviam sido retirados da rodoviária. Entretanto, o governo do estado informou em nota que foram aproximadamente 380. A informação foi atualizada às 18h40 - horário local). Desde 2016, milhares de venezuelanos têm cruzado a fronteira com o Brasil por Roraima fugindo da crise política e econômica no país governado por Nicolás Maduro. Os estrangeiros estavam vivendo em barracas e debaixo de árvores há mais de seis meses. No local havia adultos e crianças, segundo o comandante da ação, coronel Doriedson Ribeiro. "Fizemos um levantamento e identificamos mais de 480 pessoas vivendo aqui", estimou. De acordo com Ribeiro, os imigrantes serão levados para um ginásio da escola estadual Tancredo Neves, na zona Oeste da capital. A retirada ocorreu após reuniões com as famílias de venezuelanos que viviam nos acampamentos improvisados. "Nós já tínhamos avisado eles que iriamos retirá-los daqui. Não teve nenhum tipo de resistência. Todos concordaram de que o local para onde serão levados é um espaço mais digno do que as condições em que estavam vivendo aqui", disse Ribeiro. Leia também: O ginásio deve funcionar como um abrigo e seguirá os mesmos padrões do Centro de Referência ao Imigrante , no bairro Pintolândia, único local que abriga estrangeiros até então. Lá vivem, de maneira rotativa, venezuelanos índios e não-índios . Eles serão levados para o ginásio em ônibus locados pelo governo do estado. De acordo com a Polícia Militar, a retirada tem sido tranquila. Os próprios venezuelanos desmontaram as barracas e recolheram seus pertences. Para a venezuelana Maryuris Lara, de 37 anos, que morava no local desde que chegou a Boa Vista, há três meses, ir para um abrigo será um oportunidade de ter melhores condições de vida. Ela veio ao Brasil em busca de trabalho. "Lá na Venezuela a situação está complicada. Aqui, mesmo nessa situação [vivendo em barracas] está melhor, pois temos comida. Os brasileiros têm nos ajudado muito", disse. Participam da ação militares do Bope, Canil, Gate, Força Tática e Bombeiros. O número de solicitações de refúgio de venezuelanos em Roraima chegou a marca dos 12.193 pedidos de janeiro a setembro de 2017 . Com o aumento da crise economômica e política no país vizinho neste ano, a procura é quase cinco vezes maior que a soma de todos os pedidos feitos de 2014 a 2016. Dados levantados a pedido do G1 mostram que a quantidade de solicitações de refúgio feitas em 2017 em Roraima já é consideravelmente maior do que a registrada em todo o ano passado, quando pouco mais de dois mil venezuelanos fizeram o pedido, representando um aumento de 159%. O governo do estado estima que 30 mil venezuelanos entraram em Roraima desde 2016. A imigração cresce conforme a crise na Venezuela se alastra nos setores de emprego, alimentos e remédios. Conforme dados divulgados pela Polícia Federal em Roraima, a maioria dos venezuelanos que migram para Roraima são de Caracas, capital do país. Mais de 58% são homens e jovens entre 22 e 25 anos. A maior parte deles são estudantes (17,93%), seguidos por engenheiros (6,21%), médicos (4,83%) e economistas (7,83%). Nas filas para entrada no Brasil, no município de Pacaraima , cidade fronteiriça à Venezuela, os imigrantes relatam que deixam o país vizinho motivados pela fome e o desemprego. Muitos deles deixam emprego e família para recomeçar a vida no Brasil. Nas ruas de Boa Vista muitos deles estão em busca de trabalho. Nos últimos sete meses o Ministério do Trabalho no estado (MTE-RR) registrou um recorde de emissão de carteiras de trabalho a imigrantes venezuelanos. Nesse período foram quase 3 mil carteiras entregues a cidadãos venezuelanos . Em 2015 foram emitidos apenas 257 documentos, já em 2016 esse número saltou para 1.331.