Venezuelanos retirados de acampamento em rodoviária de Boa Vista são alojados em ginásio. Cerca de 400 estrangeiros que viviam em condições insalubres ficarão em abrigo improvisado na zona Oeste da capital..  Os venezuelanos retirados do acampamento improvisado na rodoviária na manhã deste sábado (28) foram alojados em um ginásio no bairro Tancredo Neves, na zona Oeste de Boa Vista. O local vai funcionar como abrigo e contará com apoio de ONG's que fornecerão alimento e ajuda humanitária. Em nota, o governo do estado informou que 380 venezuelanos, entre adultos e crianças, viviam em barracas e debaixo de árvores em condições insalubres. Desde 2016, milhares de venezuelanos têm cruzado a fronteira com o Brasil por Roraima fugindo da crise política e econômica no país governado por Nicolás Maduro. "A Defesa Civil vai acompanhar todo o processo de adaptação ao ginásio. A partir de segunda [30], o local vai começar a receber adequações aos moldes do Centro de Referência ao Imigrante", destacou Doriedson Ribeiro, coordenador da Defesa Civil do estado. Dejanira Sotillo, de 64 anos, chegou da Venezuela há seis dias e era uma das moradoras do acampamento improvisado no entorno da Rodoviária. Ela vivia na cidade de Maracay e trouxe para o Brasil dois sobrinhos e amigos. "Cheguei de carona e até ônibus escolar eu peguei pra conseguir chegar aqui. A situação na Venezuela é triste, lá não tem nada. Faltam medicamentos e comida. Não tem condição pra viver", contou a venezuelana. Para ela, ir para o abrigo garantirá mais segurança e saúde. A venezuelana contou que no acampamento da rodoviária voluntários brasileiros prestavam apoio com doações de alimentos. Já Wuilser Yail, de 27 anos, chegou em Boa Vista há pouco mais de dois meses e trouxe os três filhos e a esposa. Eles também moravam em barracas improvisadas ao lado da rodoviária. "Minha família chegou há pouco tempo e estamos vivendo com dinheiro de diárias. Trabalhei como ajudante de pedreiro e ganhei R$ 50 por dois dias, mas foi só. Minha esposa também ganhou uma diária trabalhando na casa de uma mulher e assim vamos vivendo", contou Yail. Na Venezuela, a família morava na cidade de El Tigre, distante cerca de 458 Km da capital Caracas. Para evitar que outros imigrantes instalem novos acampamentos nos arredores da rodoviária, a Polícia Militar deve manter policiamento no local. Caso apareça algum imigrante, ele será orientado a ir para o abrigo. "Por parte da segurança operação [de retirada dos venezuelanos] ocorreu de forma tranquila. A partir de agora vamos manter um policiamento para evitar que eles voltem", explicou subcomandante do Comando de Policiamento da Capital, coronel Lindolfo Bessa. Participaram da ação de transferência dos venezuelanos da rodoviária para o ginásio militares do Bope, Canil, Gate, Força Tática e Bombeiros. Segundo o coronel Doriedson, a Fraternidade Sem Fronteiras e a Igreja Adventista já se mobilizaram para dar apoio aos imigrantes que foram alojados no bairro ginásio Tancredo Neves. Um ação de saúde também está sendo organizada pra fornecer atendimentos médicos aos imigrantes. O número de solicitações de refúgio de venezuelanos em Roraima chegou a marca dos 12.193 pedidos de janeiro a setembro de 2017 . Com o aumento da crise economômica e política no país vizinho neste ano, a procura é quase cinco vezes maior que a soma de todos os pedidos feitos de 2014 a 2016. Dados levantados a pedido do G1 mostram que a quantidade de solicitações de refúgio feitas em 2017 em Roraima já é consideravelmente maior do que a registrada em todo o ano passado, quando pouco mais de dois mil venezuelanos fizeram o pedido, representando um aumento de 159%. O governo do estado estima que 30 mil venezuelanos entraram em Roraima desde 2016. A imigração cresce conforme a crise na Venezuela se alastra nos setores de emprego, alimentos e remédios. Conforme dados divulgados pela Polícia Federal em Roraima, a maioria dos venezuelanos que migram para Roraima são de Caracas, capital do país. Mais de 58% são homens e jovens entre 22 e 25 anos. A maior parte deles são estudantes (17,93%), seguidos por engenheiros (6,21%), médicos (4,83%) e economistas (7,83%). Nas filas para entrada no Brasil, no município de Pacaraima, cidade fronteiriça à Venezuela , os imigrantes relatam que deixam o país vizinho motivados pela fome e o desemprego. Muitos deles deixam emprego e família para recomeçar a vida no Brasil. Nas ruas de Boa Vista muitos deles estão em busca de trabalho. Nos últimos sete meses o Ministério do Trabalho no estado (MTE-RR) registrou um recorde de emissão de carteiras de trabalho a imigrantes venezuelanos. Nesse período foram quase 3 mil carteiras entregues a cidadãos venezuelanos . Em 2015 foram emitidos apenas 257 documentos, já em 2016 esse número saltou para 1.331.