STF arquiva inquérito contra Gleisi Hoffmann por falta de 'indícios mínimos'. Investigação foi aberta no fim do ano passado e apurava suspeita de crime eleitoral. Segundo ministro do Supremo, não houve provas de participação da senadora. .  O ministro Celso de Mello, do Supremo Tribunal Federal, arquivou um inquérito contra a senadora Gleisi Hoffmann (PT-PR), aberto no fim do ano passado para apurar suspeita de crime eleitoral. O ministro atendeu pedido da Procuradoria Geral da República e arquivou o caso por falta de indícios mínimos de envolvimento dela com as suspeitas. A suspeita era de envio irregular de mensagens a eleitores, via SMS, no dia da eleição para governador do Paraná em 2014 para pedir votos. Mas, para a Procuradoria, "não há nenhum elemento que indique tenha ela participado ou tido conhecimento do envio de mensagens aos eleitores, por SMS, no dia do pleito". "As diligências realizadas até o momento não evidenciaram envolvimento dela no episódio. Das circunstâncias do fato, ademais, não é possível extrair que necessariamente tenha ocorrido com a participação e/ou ciência da candidata, especialmente considerando tratar-se de campanha de grande vulto, para o cargo de governador do estado do Paraná", afirmou o documento. O ministro entendeu que para o caso prosseguir no Supremo deveria ter indícios da participação do político com foro privilegiado e não apenas menção ao nome. Em razão disso, Celso de Mello atendeu pedido da Procuradoria e remeteu o inquérito para prosseguimento da investigação sobre as pessoas sem foro por parte do juiz eleitoral da 150ª Zona Eleitoral de Santa Fé. No Supremo, Gleisi Hoffman é alvo de uma ação penal na Operação Lava Jato, na qual prestou depoimento nesta segunda (veja vídeo abaixo). Ela também é alvo de um inquérito aberto a partir das delações premiadas da Odebrecht e outro inquérito sobre suspeitas de fraude no Ministério do Planejamento.