Coreia do Norte diz que EUA sofrerão 'derrota vergonhosa e condenação final'. Comentário foi feito após Trump dizer que ameaça de 'fogo e fúria' talvez não tenha sido forte o suficiente. País asiático diz ter plano para atacar ilha de Guam com mísseis Hwasong-12..  A Coreia do Norte afirmou nesta quinta (10) que os Estados Unidos irão "sofrer uma derrota vergonhosa e uma condenação final", caso "persistam em suas aventuras militares, sanções e pressões extremas". Segundo comunicado divulgado pela agência KCNA, os militares prometem "destruir sem perdão os provocadores que estão fazendo tentativas desesperadas de sufocar a Coreia do Norte". A declaração foi feita horas depois de o presidente Donald Trump ter dito que sua ameaça de responder com “fogo e fúria” às provocações da Coreia do Norte talvez não tenha sido “forte o suficiente” , ainda que tenham provocado uma escalada no tom bélico entre os dois países. Antes de uma reunião com seu vice-presidente, Mike Pence, seu chefe de gabinete e o conselheiro de Segurança Nacional, os generais John Kelly e H. R. McMaster, Trump elevou o tom ao comentar as ameaças do país asiático, que diz planejar atacar a ilha de Guam, território norte-americano no Oceano Pacífico. “É melhor a Coreia do Norte começar a agir direito ou ela estará em apuros como poucos países já estiveram antes”, disse o presidente a jornalistas. "Vamos ver o que ele faz com Guam", provocou. Ao ser questionado sobre o que poderia ser mais duro do que fogo e fúria, Trump respondeu apenas "veremos", segundo a CNBC. "O povo deste país deve ficar muito confortável, e vou lhes dizer isto: se a Coreia do Norte fizer qualquer coisa em termos de sequer pensar sobre um ataque a qualquer um que amamos ou representamos ou nossos aliados ou nós, eles podem ficar muito, muito nervosos. Vou lhes dizer porque, e eles deveriam ficar muito nervosos. Porque coisas acontecerão a eles como eles nunca pensaram serem possíveis", disse, sem detalhar que tipo de ação pretende adotar. Já o secretário de Defesa dos EUA, Jim Mattis, afirmou nesta quinta que os Estados Unidos preferem uma abordagem diplomática à ameaça norte-coreana, embora sua responsabilidade seja ter opções militares prontas caso sejam necessárias. Mattis acrescentou, no entanto, que uma guerra com a Coreia do Norte seria "catastrófica". Trump usou o termo "fogo e fúria" na terça-feira , ao comentar ameaças norte-coreanas, quando disse: "É melhor que a Coreia do Norte não faça mais ameaças aos Estados Unidos. Enfrentarão fogo e fúria como o mundo nunca viu". No dia seguinte, ao detalhar seu plano para atacar Guam , o general norte-coreano Kim Rak Gyom afirmou que a declaração do presidente americano era "um monte de bobagem". "Parece que ele não entendeu o recado. Diálogo saudável não é possível com um sujeito tão desprovido de razão e apenas força absoluta pode funcionar sobre ele", disse o general em seu comunicado, divulgado pela Agência de Notícias Central Coreana. Segundo o general norte-coreano, o plano de ataque está em fase de finalização e deve ser apresentado ao líder Kim Jong-un até a metade de agosto, passando então a depender apenas de uma ordem sua para ser executado.