Separatistas vão às ruas contra detenção de Puigdemont. Espanhóis pediram a libertação do ex-presidente regional em Barcelona. Carles Puigdemont foi detido neste domingo na Alemanha..  Os separatistas catalães fizeram manifestações em Barcelona neste domingo (25), pouco depois da notícia sobre a detenção do ex-presidente regional Carles Puigdemont pela polícia alemã. O líder separatista catalão tinha acabado de cruzar de carro a fronteira da Dinamarca com a Alemanha, voltando de uma viagem à Finlândia. Puigdemont era alvo de uma ordem internacional de prisão, expedida na sexta-feira (23), pelo Tribunal Supremo da Espanha . O mandado, de abrangência europeia, mirava envolvidos no processo de tentativa de independência da Catalunha que estão foragidos da Justiça. Os protestos deste domingo foram convocados pelos chamados Comitês de Defesa da República (CDR) – grupos autônomos de separatistas radicais. Estavam previstos atos nas Ramblas de Barcelona e na delegação do governo espanhol. Nesse local, houve confronto entre policiais e manifestantes na sexta-feira passada. "Diante dessa grave situação, temos que responder juntos", diz a conta oficial no Twitter dos CDR, convocando esses protestos sob o lema "Contra a repressão e para a República". Em Girona, a cidade de Puigdemont 100 quilômetros ao norte de Barcelona, algumas dezenas de separatistas se manifestaram em frente à delegação do governo espanhol, segundo imagens divulgadas pelo CDR desse município no Twitter. As ordens de prisão já haviam sido enviadas à Interpol e Sirene - o sistema de informação Schengen, além de permanecerem vigentes os mandados de prisão na Espanha contra os mesmos foragidos. Puigdemont saiu da Espanha para um autoexílio na Bélgica em 2017, pouco depois de o parlamento catalão fazer uma declaração simbólica de independência da Espanha . Ele chegou à Finlândia na quinta-feira passada (22) para se encontrar com parlamentares e comparecer a uma conferência. Após a expedição da ordem de prisão, o ex-líder catalão deixou a Finlândia e se dirigia à Bélgica, onde, segundo aliados, planejava colaborar com as autoridades sobre as tentativas da Espanha de extradição.