Justiça alemã deve decidir se Puigdemont será extraditado para Espanha. Ele foi detido em território alemão no domingo (25) em cumprimento a uma ordem de busca e captura europeia quando voltava de carro de uma viagem à Finlândia..  O ex-presidente independentista catalão Carles Puigdemont comparecerá nesta segunda-feira (26) a uma audiência com um juiz na Alemanha, que deve decidir sobre uma extradição para a Espanha por "rebelião". O líder separatista catalão foi detido em território alemão no domingo (25) em cumprimento a uma ordem de busca e captura europeia quando voltava de carro de uma viagem à Finlândia. A detenção de Puigdemont, depois de atravessar a fronteira com a Dinamarca, provocou grandes manifestações de independentistas em Barcelona. O Ministério Público de Schleszig explicou que comparecimento de Puigdemont "tem por objetivo único verificar a identidade da pessoa detida". "O tribunal regional deverá decidir depois se Puigdemont deve ser detido visando uma entrega a Espanha", afirma um comunicado. A audiência deve acontecer no período da tarde, segundo uma fonte da Promotoria. "O tribunal estabelecerá com base em documentos entregues pelo Reino da Espanha se a entrega de Puigdemont às autoridades espanholas tem base jurídica", explica a nota da Promotoria, sem entrar em detalhes. A justiça espanhola indiciou na sexta-feira Puigdemont e outros 12 independentistas catalães por "rebelião" e emitiu seis ordens de detenção europeias. Puigdemont retornava para a Bélgica, onde mora desde que fugiu da Espanha após a frustrada declaração de independência da Catalunha, em 27 de outubro . O advogado de Puigdemont na Espanha, Jaume Alonso Cuevillas, afirmou nesta segunda-feira que "entre hoje e amanhã" saberão se deve permanecer na prisão enquanto tramita a ordem europeia. "Sou prudente e penso que existem muitos elementos para ser otimista, mas temos que ser prudentes porque enfrentamos uma situação muito delicada. É muito provável que não deixem que ele saia da Alemanha". Após a notícia da detenção de Puigdemont, várias manifestações foram organizadas em Barcelona e terminaram no domingo à noite com distúrbios que deixaram 92 pessoas levemente feridas, incluindo 23 policiais, de acordo com os serviços de emergências da região.