Ex-presidente da Catalunha é detido na Alemanha. Carles Puigdemont foi detido após passar pela fronteira da Dinamarca, quando voltava de carro de uma viagem que fez à Finlândia..  O ex-presidente da Catalunha Carles Puigdemont foi detido, neste domingo (25), pela polícia alemã. O líder separatista catalão tinha acabado de cruzar de carro a fronteira da Dinamarca com a Alemanha, voltando de uma viagem que fez à Finlândia. Puigdemont é alvo de uma ordem internacional de prisão, expedida na sexta-feira (23), pelo Tribunal Supremo da Espanha. O mandado, de abrangência europeia, mira envolvidos no processo de tentativa de independência da Catalunha que estão foragidos da Justiça. As ordens de prisão já haviam sido enviadas à Interpol e Sirene - o sistema de informação Schengen, além de permanecerem vigentes os mandados de prisão na Espanha contra os mesmos foragidos. Puigdemont saiu da Espanha para um auto-exílio na Bélgica em 2017, pouco depois de o parlamento catalão fazer uma declaração simbólica de independência da Espanha . Ele chegou à Finlândia na última quinta-feira (22) para se encontrar com parlamentares e comparecer a uma conferência. Após a expedição da ordem de prisão, o ex-líder catalão deixou a Finlândia e se dirigia à Bélgica, onde, segundo aliados, planejava colaborar com as autoridades sobre as tentativas da Espanha de extradição. Ele foi detido na rodovia A7, na cidade de Flensburg, no estado de Schleswig-Holstein, no norte da Alemanha. Na sexta-feira, o juiz espanhol da suprema corte Pablo Llarena determinou que 25 políticos separatistas, incluindo Puigdemont, fossem a julgamento por rebelião, apropriação indevida de fundos ou desobedecimento ao Estado.