Detento é suspeito de envolvimento no caso de mulher sumida após ir a cadeia, em Manaus. Mulher de 22 anos não é vista desde o dia 28 de novembro, diz família..  A Polícia Civil informou que identificou o envolvimento de um detento no sumiço da mulher de 22 anos, desaparecida desde o dia 28 de novembro depois de ter saído de casa para ir ao Complexo Penitenciário Anísio Jobim (Compaj) , em Manaus. O caso está sendo investigado pela Delegacia Especializada de Ordem Política e Social (Deops). No dia em que desapareceu, Andreza Castilho de Souza teria saído por volta das 7h da casa onde mora, situada no beco Irara, antigo São Vicente de Paula, bairro Compensa, Zona Oeste, levar alimentos e outros objetos para o companheiro, conforme o pai dela, Rilson Morais de Souza. De acordo com a polícia, um detento do semiaberto do Compaj, de 40 anos, que também está desaparecido, estaria envolvido no desaparecimento de Andressa. "As investigações seguem para averiguar a participação do homem no caso e, ainda, localizar a jovem", informou a Polícia Civil à Rede Amazônica, nesta sexta-feira (8). O pai relatou ao G1 que a filha foi à cadeia para levar alimentação para o companheiro, em um dos dias em que o local é aberto a familiares que desejam levar comida para parentes presos. Segundo ele, a mulher, que tem três filhos, não tem histórico de fuga de casa. A Secretaria de Estado de Administração Penitenciária (Seap) informou que Andreza Castilho de Souza realizou entrega de material no regime fechado do Complexo Penitenciário. Segundo registros da Seap, ela entrou na unidade às 8h7 e a saída ocorreu às 9h58. O Compaj fica localizado na BR-174 (Manaus/Boa Vista). Para acessar a unidade, o visitante passa por uma barreira policial, que, desde o massacre de mais de 50 presos no Amazonas, é monitorada por homens da Força Nacional. De lá, ônibus transportam familiares até a unidade nos dias de entrega de material e visitas. A Seap explica que a entrada de familiares é autorizada perante a apresentação biométrica dos cadastrados, sistema esse que monitora e armazena o horário de entrada e saída de todos que circulam nas unidades prisionais. A família cobra acesso aos registros da entrada e saída de Andressa do local. "Nós familiares temos certeza que ela sumiu de lá (Compaj). Eles não querem liberar as imagens das câmeras para vermos, a comprovação do registro da biometria. Estamos muito angustiados e preocupados. A mãe dela chora muito junto com os filhos. Queremos resposta”, disse Diana Nascimento, tia de Andressa.