Onix vai ter novidade em segurança, diz presidente da GM. Carlos Zarlenga abre série de entrevistas do G1 com chefes das montadoras que mais vendem no Brasil. Fiat, Toyota, Honda e Nissan são as próximas..  A Chevrolet chega a 2018 como a marca que mais vende carros no Brasil e tem o modelo mais emplacado dos 3 últimos anos , o Onix . O ano que passou não foi só de notícias boas porque o hatch foi reprovado no teste independente do Latin NCap , organização que avalia a segurança de veículos na América Latina. Na abertura da série de entrevistas do G1 com presidentes de montadoras , para um balanço de 2017 e expectativas para o ano, o argentino Carlos Zarlenga, da General Motors - dona da Chevrolet -, defende o Onix e diz que ele terá atualizações. Veja trechos da entrevista em vídeo ao longo da reportagem. "O Onix responde a toda a legislação, a todas as normas que você precisa para vender o carro no Brasil e na Argentina. Ele teve 3 estrelas quando foi testado pela primeira vez (em 2014), teve zero na segunda vez, pela mudança do protocolo", completa o presidente da GM Mercosul. Zarlenga se refere à inclusão do teste de batida lateral nas regras do Latin NCap, em 2016. O governo brasileiro não exige essa prova para autorizar os carros a serem vendidos no país. Além do Onix, também foram mal no teste de colisão lateral o Ford Ka , outro que levou zero, e o Fiat Mobi (1 estrela), avaliados também em 2017, depois do modelo da GM. O executivo também falou, entre outros temas, sobre os desafios da indústria automotiva. Um deles é tornar o Brasil mais competitivo para exportar para além dos países vizinhos. Isso, segundo Zarlenga, passa por padronizar os carros nos mercados brasileiro e argentino. Hoje, os países têm regras diferentes. Veja abaixo mais trechos da entrevista. A previsão da GM é de que o Brasil encerre 2018 com 2,4 a 2,6 milhões de veículos vendidos, uma alta de até 16% sobre o ano passado. Ao responder à pergunta de um internauta sobre por que o Brasil ainda não exporta para mercados mais maduros, Zarlenga diz que não falta qualidade à indústria local. Mas destaca que é preciso tornar o país mais competitivo, a ponto de produzir mais modelos que atendam a diversos mercados. Para o executivo, o livre comércio, "por exemplo, com a União Europeia", é uma ideia boa. Ao comentar sobre a recente reforma trabalhista , Zarlenga diz acreditar que ela poderia ajudar a reduzir o preço dos carros: “Melhoras de custo dificilmente não são repassadas para o consumidor”. Mas afirma que o principal item ainda é a alta carga de impostos. Zarlenga avalia que a Chevrolet conquistou o 1º lugar no ranking das marcas que mais vendem de forma sólida, sustentável. A marca atualizou praticamente toda a sua linha nos últimos anos. Em 2017, as principais novidades foram o lançamento do SUV Equinox e a atualização do "irmão" menor, Tracker , ambos importados. Zarlenga não "entrega" quais serão as novidades deste ano, mas promete que elas vão acontecer, inclusive no Onix. Ao falar do investimento de R$ 1,4 bilhão para novos carros na fábrica de Gravataí (RS), onde são feitos Onix e Prisma , o executivo não dá pistas do que serão os modelos, mas confirma que será mais de um. Eles devem chegar ao mercado a partir de 2020. Além de defender o Onix, Zarlenga comenta que a marca tem investido em certos recursos de segurança que ainda não são obrigatórios por lei, como o assistente de emergência OnStar , que chama socorro após um acidente, e sensores. Zarlenga anuncia que a Chevrolet lançará o programa Maven, de compartilhamento de carros, no Brasil neste ano, começando por São Paulo. Até então, o sistema originado nos Estados Unidos era testado nas fábricas da montadora, com os funcionários. Segundo ele, o compartilhamento ainda é pouco explorado no mundo: apenas 0,1% das milhas percorridas em veículos são nessa forma. O serviço deverá ser um marco para os próximos anos. Além dos compartilhados, o presidente da GM aposta em um futuro com carros elétricos.