Atendimento à população deve ser mantido, diz sindicato sobre greve de agentes da Polícia Civil do RS. Sindicatos recomendam que delegados e agentes não realizem operações, trabalhos de cartório e prisões. Categoria garante, no entanto, atendimento de casos mais graves..  As investigações, serviços de cartório e planejamento de operações da Polícia Civil do Rio Grande do Sul ficam paralisados a partir desta segunda-feira (9) , conforme o sindicato que representa a categoria. A entidade protesta contra o parcelamento e atraso no pagamento de salários. O atendimento à população, segundo a categoria, será mantido. "Agentes, inspetores, investigadores, escrivães e comissários, toda a categoria paralisa as atividades. Vamos deixar o mínimo de 30% previsto em lei para atender os casos mais graves, mas não vamos deixar abandonado, todo mundo que procurar a delegacia vai ser acolhido", afirma o presidente do sindicato, Isaac Delivan Lopes Ortiz. Leia mais: Servidores que ganham menos receberão salários primeiro, anuncia governo Segundo ele, entram nos casos mais graves homicídio, estupro, latrocínio, crimes contra crianças e idosos, crimes relacionados à Lei Maria da Penha e flagrantes. "Mas as investigações, cartório, o planejamento de operações, investigações, prisões… não faremos até a integralização do nosso salário. São 22 meses de parcelamento", afirma Isaac, dizendo que os trabalhadores das áreas da Saúde, Educação e Segurança são os mais afetados pela crise. A orientação do comando de greve é que perda de documento, ameaças, furtos e roubo sem prisão em flagrante sejam registrados pela internet. Os policiais civis também não estão cumprindo mandados de prisão e de busca. Em várias cidades do interior do estado, como em Santa Rosa e Bagé, atos em frente às delegacias marcaram o primeiro dia de greve. Os servidores também são contra a manutenção de presos nas DPs, onde apenas na Região Metropolitana de Porto Alegre estão 177 suspeitos detidos. Em Gravataí, quatro viaturas da Brigada Militar e dois da Guarda Municipal servem de cadeia sobre rodas para 33 presos. "Não tem segurança para os policiais que trabalham ali. A qualquer momento a gente corre o risco de perder policiais numa rebelião", afirma o diretor da União Gaúcha de Escrivães, Inspetores, Radiotelegrafistas e Mecânicos Policiais (UGEIRM), Cládio Wohlfahrt. Por meio de nota publicada na sexta-feira (6), a Associação de Delegados de Polícia do Rio Grande do Sul reconheceu como "justa" a paralisação dos agentes, e aconselhou os delegados a garantir o atendimento por meio de diálogo. A nota apoia também a suspensão das operações policiais até que o salário seja pago de forma integral. A Secretaria de Segurança Pública do Rio Grande do Sul (SSP) se posicionou por meio de nota dizendo que, por se tratar de um serviço essencial, "a população não pode ficar desassistida em virtude da paralisação de profissionais desta área". Cita, ainda, que o Supremo Tribunal Federal (STF) se posicionou contra a greve de servidores da segurança. De acordo com a SSP, o governo tem se esforçado pagar o reajuste de 38% que foi concedido para a categoria desde 2015. "Foram as únicas categorias que receberam reajuste", diz a nota. O comunicado termina com a SSP dizendo que procura manter o diálogo, e que espera que os serviços sejam mantidos para não prejudicar a população. A Chefia de Polícia Civil também emitiu uma nota. Disse que acompanha as atividades policiais para evitar prejuízos à população. "A atividade de polícia judiciária é essencial à manutenção da ordem pública, devendo ser atendida e preconizada. A sociedade não poderá ficar completamente desassistida, sendo necessária a atuação, mesmo prioritária, visando preservar a segurança, a paz social e a incolumidade das pessoas e do patrimônio", diz o texto.