Segunda-feira, 18 de dezembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Cenas de selvageria. Novas imagens obtidas pelo Fantástico mostram os momentos de terror enfrentados por torcedores durante a invasão do Maracanã, no jogo da final da Copa Sul-Americana, entre Flamengo e Independiente. A polícia estima que 8 mil pessoas entraram no estádio sem ingressos e agora o Ministério Público pretende identificar os responsáveis pelo tumulto com ajuda dos vídeos registrados pelas câmeras internas do Maracanã. Enquanto isso, o Flamengo já começou a cortar relação com as torcidas organizadas. E o G1 começa a publicar hoje uma série especial com tudo que aconteceu no ano. Na última semana antes do recesso, a Câmara pode votar um projeto que regulamenta a atividade do lobista . A proposta autoriza que eles recebam credenciamento e tenham livre trânsito nos órgãos públicos. Pautada para hoje, a votação depende da presença de pelo menos 257 deputados no plenário. O estado de São Paulo possui um banco de dados que contém dados genéticos, incluindo espermas, de 732 estupradores . As informações são utilizadas para a validação de estupros e também para a confirmação da identidade de suspeitos, além de permitirem comprovar se o suspeito já realizou outros crimes, como no caso de estupradores em série. O que um bolo de mortadela, um cavalo triste e um 'misterioso desaparecimento' no Acre têm em comum? Os três assuntos bombaram na internet neste ano. O G1 publica hoje as notícias que deram o que falar das redes , primeira produção da série de Retrospectiva 2017. A Fuvest divulga hoje a lista de selecionados para a 2ª fase do vestibular e os locais de prova. O Ministério Público Estadual do Rio de Janeiro vai tentar identificar e punir os responsáveis pela invasão do Maracanã, na última quarta-feira. A promotoria vai usar imagens do circuito interno do estádio , a que o Fantástico teve acesso. Os vídeos mostram o desespero de torcedores e a reação da polícia à invasão. Sebastián Piñera, ex-presidente de centro-direita , venceu Alejandro Guillier no 2º turno das eleições presidenciais no Chile neste domingo. Ele vai suceder Michelle Bachelet a partir de março de 2018. O PSDB mudou de tom e agora fala em punir deputados que votarem contra a reforma da Previdência. O partido já havia fechado questão a favor da proposta na última quarta-feira. Três pessoas foram presas e indiciadas por suspeita de envolvimento no assassinato do prefeito de Colniza (MT), Esvandir Antonio Mendes. O empresário Antônio Pereira Rodrigues Neto é apontado como o mandante do crime. Região de conflitos agrários, o município foi palco de uma chacina de trabalhadores rurais em abril e é considerado um dos mais violentos do país. A polêmica decisão do presidente americano, Donald Trump, de reconhecer Jerusalém como a capital de Israel continua gerando reações no mundo árabe. O presidente da Turquia, Recep Tayyip Erdogan, afirmou no domingo que seu país planeja abrir embaixada em Jerusalém Oriental . A declaração ocorre dias depois de cúpula com líderes muçulmanos solicitar o reconhecimento da cidade como capital palestina. Um conflito de versões se seguiu à morte de Guilherme da Silva, de 15 anos, na Rocinha. O adolescente foi atingido por um tiro de fuzil nas costas. Parentes disseram que o disparo partiu do Bope. Já a Polícia Militar diz que encontrou o jovem ferido, carregando um fuzil, e vestindo bermuda com a frase 'Amigos do Rogério' - uma referência ao traficante Rogério 157. A família nega que ele usasse a peça. O garoto deve ser enterrado hoje no Rio. A quantidade de pessoas que decidiram deixar o Brasil para viver em outro país cresceu 165% em um período de 7 anos. Só neste ano, 21,7 mil brasileiros deixaram o país. O salto mais expressivo na debandada coincide com o auge da crise econômica no Brasil, de 2015 para 2016.