Vídeo mostra homem causando explosão com combustível em casa onde vivem 31 venezuelanos em Boa Vista. Ação do suspeito foi flagrada por câmera de segurança de outro imóvel na mesma rua. Delegacia Geral de Homicídios (DGH) investiga..  Um vídeo registrou o momento em que um homem jogou um objeto com fogo e causou uma explosão em uma casa onde vivem 31 venezuelanos, no bairro Mecejana, zona Oeste de Boa Vista. Na ocasião, uma mulher teve queimaduras de segundo grau no rosto, pescoço e costas . O ataque ocorreu nessa segunda (5) e é investigado pela Delegacia Geral de Homicídios (DGH). O delegado do caso, Cristiano Camapum, acredita que o incêndio tenha sido causado por gasolina. Nas imagens, é possível ver o homem em frente ao imóvel, por volta das 4h08 da madrugada. A ação do suspeito dura menos de um minuto. Ele acende um objeto e logo depois joga por cima do muro, momento em que há uma explosão, e sai correndo em seguida. É possivel ver também várias pessoas do lado de dentro do muro. O vídeo mostra ainda uma viatura da Polícia Militar chegando ao local 20 minutos após o ocorrido na tentativa de deter o suspeito. As imagens foram registradas pelo sistema de segunça de uma residência próxima à moradia dos venezuelanos e foram cedidas à Rede Amazônica Roraima. A investigação do incêndio na casa onde vivem os 31 venezuelanos foi remetida à DGH porque se suspeita que o crime foi uma tentativa de homicídio. Não está descartada a hipótese de que o ataque tenha sido motivado por xenofobia. "Estamos apurando a motivação do crime e em diligências para localizar o suspeito que não sabemos se é brasileiro ou venezuelano", disse o delegado, acrescentando que um inquérito foi aberto. Até o momento, ninguém foi preso. A Polícia Civil investiga também um outro caso em que uma criança de 3 anos e o pai venezuelanos ficaram feridos após a casa em que eles moram pegar fogo na madrugada desta quinta (8). A família das vítimas mora no local com 13 imigrantes e suspeita que o incêndio tenha sido criminoso. A residência atacada na segunda-feira já foi mostrada em reportagem especial do G1 sobre os impactos da imigração venezuelana na cidade de Boa Vista . Na casa não há móveis e nem geladeira. Apenas colchões espalhados nos quartos para todos os 31 imigrantes que vivem no local . Prefeitura e governo de Roraima tentam auxílio do governo federal para lidar com a imigração que, só em Boa Vista, já representa mais de 10% da população. Segundo a prefeita Teresa Surita (PMDB), 40 mil venezuelanos estão na cidade.