Problema em tubulação faz esgoto invadir casas em Franca: 'cheiro estava terrível'. Situação é recorrente após as chuvas no bairro Ana Dorothea. Sabesp informou que vai vistoriar locais e ressarcir moradores..  A chuva representa um problema recorrente na casa da faxineira Fátima Gonçalves, em Franca (SP): basta uma precipitação mais forte para que o ralo do banheiro se encha para que a água suja invada os cômodos do imóvel. No último dia 12, não foi diferente. Imagens obtidas pela EPTV , afiliada da TV Globo, mostram o esgoto tomando conta do banheiro e do quarto, onde dorme a filha de dois meses de Fátima. "A água continuou a subir e invadiu meu quarto, o quarto do bebê, veio pela cozinha e saiu pela garagem. A chuva estava muito forte, o cheiro estava terrível”, afirma. O drama relatado faz parte da rotina dos moradores no bairro Ana Dorothea. Segundo eles, o problema é atribuído à tubulação que não comporta o volume das águas pluviais. Responsável pelo tratamento de água e esgoto na cidade, a Sabesp informou que o problema está associado a uma obstrução na rede. A empresa afirmou ainda, que funcionários vão verificar os prejuízos e orientar os clientes sobre o ressarcimento. Na última vez que o esgoto invadiu os cômodos, Fátima estava com a filha no colo quando escorregou. Ela bateu com as costas no chão, mas conseguiu segurar a criança. Nem mãe, nem filha ficaram feridas. "Eu escorreguei e cai, graças a Deus não aconteceu nada porque eu a segurei e ela caiu por cima de mim, mas bati as costas no chão. Caiu água do esgoto até nela, eu corri tomei banho e dei banho nela também”, diz. Diante do risco à saúde de sua família, ela exige uma solução.