PM acusado de executar atleta da seleção por ciúmes pode ir a júri popular. Jarbas Colferai, de 23 anos, é acusado de matar com um tiro na nuca o atleta de hóquei Matheus Garcia, de 24, após atrair a vítima para uma emboscada, em setembro de 2017..  O caso sobre a morte do atleta Matheus Garcia, de 24 anos, que foi morto com um tiro na nuca em São Vicente, no litoral de São Paulo , terá sua primeira audiência nesta sexta-feira (23). O ex-soldado da Polícia Militar acusado de cometer o crime , Jarbas Colferai, de 23 anos, que responde ao processo em regime fechado, deverá ser ouvido durante a audiência que acontecerá no Fórum de São Vicente. Segundo apurado pelo G1 , Colferai poderá enfrentar o júri popular. Matheus morreu após ser baleado na nuca na noite do dia 18 de setembro de 2017. Ele foi encontrado, ainda com vida, na Rua Nicolau Guirão Perez. O atleta morreu a caminho do Hospital Municipal. Matheus frequentava o último ano do curso de Publicidade e Propaganda, na Universidade Santa Cecília, e chegou a integrar a Seleção Brasileira, disputando campeonatos no exterior. A hipótese de latrocínio, quando há roubo seguido de morte, foi inicialmente cogitada, mas descartada. As Imagens de câmeras de monitoramento de imóveis localizados na rua, obtidas pelo G1 , mostram quando Matheus chega ao local em um carro, conduzido por um motorista de um aplicativo. Após a saída do veículo, o soldado o aborda, arranca o celular da mão dele, o faz virar de costas, colocar as mãos na cabeça, ajoelhar e, em seguida, atira na nuca do atleta. O motorista por aplicativo, Juan Carlos Rodrigues, também é réu no caso pois, segundo o Ministério Público, apoiou moralmente o executor do homicídio por meio de auxílio moral e material, conduzindo Jarbas até o local do crime e ajudando na fuga. Juan Carlos responde ao delito em liberdade. A expectativa da Justiça é que essa seja a primeira e única audiência do caso, que deve definir se o réu vai ou não a júri popular. O julgamento ainda será marcado. A polícia acredita que a execução foi motivada por ciúmes, uma vez que Jarbas desconfiava do envolvimento de Matheus com a namorada dele, com quem mantém um relacionamento há quatro anos e tem um filho. Entretanto, a polícia verificou que não houve qualquer traição, e que Jarbas fantasiou a situação, que culminou com o crime. "Ele [Jarbas] confessou e deu muitos detalhes da ação. Alegou uma motivação passional, disse que a vítima perseguia a companheira dele. Por conta disso, no entendimento dele, ele fez o que fez", explicou o delegado Carlos Schneider. A vítima e a jovem, namorada do policial, eram amigos, segundo a polícia. Para a emboscada, os investigadores apuraram que Jarbas criou um perfil em uma rede social e se passou pela jovem. O policial manteve conversas constantes com Matheus, durante seis meses, e finalmente conseguiu convencê-lo de um encontro. O local escolhido era a casa de uma suposta prima, em São Vicente.