'Muito tiro mesmo', diz palestrante ao lembrar de crime em centro espírita. Discursando na tribuna, Liszt Rangel foi uma das primeiras pessoas a perceber a investida criminosa. Tentativa de assalto ao Grupo Espírita Amor ao Próximo (Geap) deixou quatro mortos..  O palestrante espírita Liszt Rangel, em entrevista ao Bom Dia PE nesta sexta-feira (7), relembrou os momentos de tensão vividos durante tentativa de assalto ao Grupo Espírita Amor ao Próximo (Geap), que deixou quatro mortos e feridos . “Pessoas gritando, chorando, e muito tiro, mas muito tiro mesmo, porque todos que chegaram para o assalto estavam armados”, conta. ( Veja vídeo acima ) Discursando na tribuna, ele foi uma das primeiras pessoas a perceber a investida criminosa. Ao pedir calma, viu a reação das 150 pessoas que assistiam a palestra naquela noite da quarta-feira (5). "[A tentativa de assalto] quebrou todo um ambiente de harmonia, ambiente de alegria, um ambiente onde as pessoas estavam descontraídas. Naquele momento, os dois [bandidos] se sentem apoiados pelo grupo que chega, se levantam e anunciam o assalta para o resto do auditório. Inclusive, quando eu começo a falar para que as pessoas colaborem, porque muitas querem sair do ambiente e algumas começam a se sentar no chão [...] um deles, que estava mais próximo a mim, já se irrita e manda eu calar a boca”, recorda. A palestra do dia era sobre espiritualidade e amor. Ao todo, 150 pessoas assistiam o discurso de Liszt. Ao ver criminosos entrarem no local e mais dois levantarem do auditório já armados, ele diz que o primeiro pensamento que teve foi de ajudar às pessoas. “Naquele momento, quando eu sinto que o ambiente já está em total desarmonia, as pessoas gritando, chorando, e muito tiro, mas muito tiro mesmo, porque todos que chegaram para o assalto estavam armados, era pensar nas pessoas, em como elas iam ficar. Queria partir para cima delas para dar apoio porque estavam se sentindo órfãs, estavam se sentindo totalmente inseguras”, explica. Mesmo presenciando as cenas de horror, o palestrante conta que tenta levar algo bom de tudo que aconteceu. Para ele, os sentimentos ruins não vão ajudar em nada nas vidas de estava lá e nas famílias que perderam seus entes queridos. Na quinta-feira (6), ao realizar uma transmissão ao vido em um rede social, disse acreditar que não há culpados . “A segurança não é só um referencial externo oferecido pelo Estado e pelas instituições públicas. É um referencial interno. Nós já tentamos várias alternativas: o rancor, o ódio, o desejo de vingança, a injúria, as atitudes de violência, os grandes extermínios da população. Agora, estamos diante de atentados terroristas. [...] Porém, esquecemos de tentar algo. Tentar o amor”, conclui. Localizado no município de Jaboatão dos Guararapes, o Geap sediava uma palestra, por volta das 21h30 da quarta (5), quando dois homens anunciaram o assalto. Segundo a delegada Gleide Angelo, responsável pelo início das investigações, a dupla fingiu participar do evento. No momento do tiroteio, cerca de 150 pessoas estavam no centro espírita. Gleide Angelo disse, ainda, que a mulher que morreu estava no salão e foi baleada durante o tiroteio. O marido dela, irmão do deputado federal Silvio Costa (PT do B), se encontrava do lado de fora do centro e foi rendido pelos bandidos, que apontaram uma arma para a cabeça dele. Com os suspeitos que morreram no local, a polícia encontrou uma bolsa com celulares e objetos roubados. Eram cerca de 30 telefones. Eles também estavam com armas utilizadas na investida. Apesar da informação inicial de oito feridos, a Polícia Civil de Pernambuco informou, no fim da tarde desta quinta (6), que a investida deixou duas pessoas feridas à bala. Uma delas é o suspeito que está custodiado. Ainda não se sabe se a outra pessoa baleada foi vítima da investida ou se participou da tentativa de assalto. Testemunhas afirmaram que houve outras pessoas socorridas para hospitais não informados e o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) confirmou que atendeu quatro pessoas. Entre os frequentadores do Geap que ficaram feridos, um teve alta e outro, de 30 anos, encontra-se no Hospital da Restauração. Ele está estável na unidade de trauma, em observação. O G1 tentou entrar em contato com o Geap para saber se houve outros feridos, mas não obteve retorno às ligações. Na tarde da quinta (6), a Polícia Civil de Pernambuco informou que, com o avanço das investigações, ficou constatado que havia outro policial militar dentro do Grupo Espírita Amor ao Próximo (Geap) no momento da investida. Este outro PM, que estava na parte de cima da casa e reagiu, foi o responsável por matar a dupla de suspeitos . O cabo da PM Alexandro Alves de Melo foi enterrado no Cemitério de Igarassu, na tarde da quinta (6). O enterro de Lusiana de Barros Costa, de 57 anos, acontece Cemitério Parque das Flores, no Recife, nesta sexta-feira (7). Enviado à TV Globo nesta quinta (6), um vídeo mostra o psicólogo Listz Rangel, durante a sua palestra no Geap, interrompendo a fala quando alguém que não aparece nas imagens anuncia o assalto . O palestrante pede calma a todos e ergue as mãos, rendido, assim como outras pessoas. “Vou meter bala. Todo mundo em pé”, diz um dos bandidos na gravação. A câmera cai no chão, mas, ao fundo, é possível ouvir os bandidos xingando e mandando todos levantarem a camisa. “Aliança, bora, tira”, diz um deles. “Você tá de onda com a minha cara?”, questiona outro. Pouco depois, começam os sons de tiros e há muita gritaria. São mais de dez disparos de arma de fogo audíveis, assim como a voz de pessoas chorando e pedindo ajuda. Tudo acontece em menos de cinco minutos. As imagens mostram, ainda, a tentativa de socorro às vítimas.