Tunisiano que já teve 7 empregos em Dubai, vira usuário de crack no ES e é morto por um colega. Segundo a polícia, vítima e suspeito usavam drogas juntos. Makram Raddaqui foi morto em 29 de dezembro de 2017; suspeito foi preso neste domingo (4)..  Um homem de 46 anos foi preso neste domingo (4) e confessou ter matado o tunisiano Makram Raddaqui, no bairro São Geraldo, na Serra, no Espírito Santo, em dezembro. O suspeito disse à polícia que foi um crime de vingança. O crime aconteceu na madrugada do dia 29 de dezembro de 2017. O delegado Rodrigo Sandi Mori explicou que o criminoso consumia drogas junto com a vítima. “Dez dias antes do crime, eles estavam consumindo drogas juntos, autor e vítima, e a vítima teria dado uma bucha de maconha para o autor e mandado ele oferecer essa droga para uma determinada pessoa que estava próximo ao local. Segundo o autor, essa pessoa seria um suposto policial. Quando o autor foi oferecer a droga, ele fala em depoimento, essa pessoa teria agredido ele, ficado com raiva, batido nele”, disse o delegado. Como vingança, o suspeito planejou a morte do tunisiano. “No dia do crime, por volta de 4h ele atraiu a vítima para um local ermo em um areial no bairro São Geraldo, a fim de usarem uma pedra de crack, quando a vítima estava consumindo, ele sacou uma arma de fogo e efetuou três disparos de arma de fogo na vítima. Um deles acertou a axila e acabou indo a óbito no local”, completou. Depois do crime, a embaixada da Tunísia e familiares da vítima entraram em contato com a polícia. “Essa vítima falava sete idiomas, tinha vários empregos em Dubai, na Tunísia. Era um rapaz muito querido. Infelizmente veio para o Brasil conhecer um primo, chegou a trabalhar, mas acabou conhecendo o crack também”, disse o delegado Sandi. A prisão do suspeito aconteceu no mesmo bairro onde o crime foi cometido. Segundo a polícia, ele estava sendo monitorado há duas semanas. Ele foi pego na tarde do domingo (4) e não resistiu à prisão. O suspeito confessou o crime. Ele já tem uma extensa ficha criminal: passagens por tráfico, porte ilegal de armas, tentativa de homicídio, homicídio, mandado de prisão em aberto por furto pela comarca de Nanuque, e cumpria uma pena de 19 anos em Minas Gerais.