Avião monomotor cai às margens da Dutra, altura da Baixada Fluminense. Não há vítimas, segundo concessionária que opera a via. Acidente ocorreu na altura de Nova Iguaçu..  Um avião monomotor caiu às margens da Avenida Presidente Dutra (BR-116), na altura da Baixada Fluminense, na tarde desta sexta-feira (23). O acidente ocorreu por volta das 15h20 na altura do km 180, próximo ao município de Nova Iguaçu, segundo a Polícia Rodoviária Federal. A aeronave foi localizada no canteiro lateral da rodovia, sentido Rio. O acidente foi a menos de 1 quilômetro do Aeroclube de Nova Iguaçu que, segundo um dos administradores do local Diogo Rodrigues Costa, está desativado. Além do piloto, havia uma passageira no monomotor e ambos foram socorridos por uma viatura da 56ªDP, que passava pelo local na hora do acidente. Os dois foram conduzidos para a 52ªDP, em Nova Iguaçu. A CCR Nova Dutra, concessionária responsável pelo trecho da BR-116/RJ, informou que enviou quatro equipes para atendimento, além de uma viatura médica de intervenção rápida e um resgate UTI e que não há vítimas. Por volta das 16h, o Corpo de Bombeiros fez contato com a concessionária e enviou uma equipe ao local para prevenção de vazamento de combustível. Ainda segundo a concessionária, a faixa da direita foi interditada no trecho, mas já foi liberada ao tráfego. No entanto, há 2 km de lentidão no sentido Rio e 7 km de retenção no sentido São Paulo em função da curiosidade dos motoristas após acidente. Aeronave continua no canteiro lateral da Via Dutra e não há interdições.