A indústria capixaba registra crescimento de 1,7% em 2017. Informação é da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), que aposta na geração de empregos. .  A indústria capixaba registrou um crescimento de 1,7% no ano passado, de acordo com dados da Federação das Indústrias no Espírito Santo (Findes). Os setores que mais se destacaram nessa recuperação foram o de alimentos e o da mineração. "A economia no Espírito Santo está melhorando antes e o dobro que o Brasil. Isso tem a ver com ajuste de contas públicas, com a pauta propositiva do setor produtivo", falou o vice-presidente da Findes, José Carlos Zanotelli. Os especialistas também estão otimistas com relação à geração de empregos. O ano de 2016 foi difícil quando se fala em mercado de trabalho, fechou com um saldo de quase R# 38 mil demissões. Já 2017 foi registrada uma perda de cerca de 2 mil postos de trabalho. "Apesar de ainda ser um número negativo, é bem menor que nos anos anteriores. Então isso mostra uma tendência de que em 2018 o saldo vai ser positivo", falou Zanotelli. Os números mostram que quem tem qualificação está conquistando mais espaço no mercado de trabalho. Foram mais de 3 mil oportunidades por quem tem escolaridade acima do ensino médio.