Temer dá posse a Moreira Franco, Luislinda Valois e Imbassahy no Planalto. Três novos ministros haviam sido anunciados nesta quinta-feira (2) pelo governo; atual ministro da Justiça tomou posse novamente, porque pasta mudou de nome..  O presidente da República, Michel Temer, deu posse aos três novos ministros do governo: Moreira Franco (Secretaria-Geral da Presidência), Antonio Imbassahy (Secretaria de Governo) e Luislinda Valois (Direitos Humanos) na manhã desta sexta-feira (3) em cerimônia no Palácio do Planalto. O atual ministro da Justiça e Cidadania, Alexandre de Moraes, também foi empossado porque a pasta teve o nome alterado e as funções "ampliadas". Agora passa a se chamar Ministério da Justiça e da Segurança Pública. Nesta quinta (2), em pronunciamento no Planalto, o porta-voz da Presidência, Alexandre Parola, já havia anunciado os nomes dos novos ministros e a criação do Ministério dos Direitos Humanos e da Secretaria Geral da Presidência, com status de ministério. Com as posses, a Esplanada dos Ministérios passará a ter 28 pastas. Quando Temer assumiu, o peemedebista ele havia reduzido o número de 32 para 25. Porém, sob pressão da comunidade artística e da sociedade civil, ele recriou o então extinto Ministério da Cultura. No início de seu discurso no evento, Temer pediu um minuto de silêncio em solidariedade à ex-primeira dama Marisa Letícia, mulher do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Marisa foi internada em São Paulo semana passada após um AVC e nesta quinta foi verificada sem fluxo de sangue no cérebro. "Quero dizer que vou pedir licença para fazer um pensamento positivo para a ex-primeira dama dona Marisa que ainda está em situação delicada, de modo que vou pedir um minuto de silêncio para homenageá-la com nossa fé e nossa oração", disse Temer. Durante a solenidade, Temer elogiou os novos ministros e pediu "ânimo" aos novos integrantes da equipe. Ele ressaltou que o objetivo do governo é "colocar o país nos trilhos". Antes de encerrar o discurso, Temer afirmou que faz uma distinção entre atos populistas e atos populares. “Os atos populistas têm muito uma significação política, ou política eleitoral. Os atos populares são aqueles que você vai tomando em benefício do povo, sabendo que a popularidade virá depois”, disse. Nenhum dos novos ministros discursou no evento no Palácio do Planalto. Antonio Imbassahy (PSDB-BA) é deputado federal e foi líder da bancada do PSDB na Câmara. Desde o fim de 2016, o nome era cotado para assumir a Secretaria de Governo, mas o anúncio oficial acabou adiado por pressão de deputados do Centrão, grupo de partidos médios da base do governo. Eles afirmavam que a indicação poderia soar como interferência do Palácio do Planalto no processo de eleição à presidência da Câmara. Isso porque Imbassahy era um possível nome para presidir a Câmara, mas acabou articulando pela reeleição do atual presidente da Câmara Rodrigo Maia em um acordo costurado entre o PSDB e o PMDB. Moreira Franco é o atual secretário-executivo do Programa de Parceria para Investimentos. Ele é filiado ao PMDB, já foi governador do Rio de Janeiro e também comandou a Secretaria de Aviação Civil. Com a nomeação, Moreira ganha status de ministro e passa a ter prerrogativa de foro privilegiado. Ele é citado em delações da Operação Lava Jato como beneficiário do esquema de corrupção. Como ministro, possíveis processos com seu nome devem passar por análise do Supremo Tribunal Federal (STF). Procurado pelo G1 , Moreira Franco disse que as mudanças já estavam sendo articuladas "há muito tempo". Ele não quis comentar o fato de, citado em delação, passar a ter foro privilegiado.