Evento gratuito reúne estudantes para discutir sobre cursos no exterior em Santos, SP. Ação visa reunir interessados em aprender um novo idioma fora do país. .  Intercambistas e professores se reúnem na quarta-feira (28), em Santos, no litoral de São Paulo, para discutir a importância de um novo idioma na formação pessoal e profissional de jovens e adultos. O encontro tem entrada gratuita e acontece a partir das 18h30, no bairro Gonzaga. Segundo a organização, o evento discutirá as diversas modalidades de cursos no exterior, inclusive a do "ano sabático", além de grupos e programas voltados para férias escolares e de trabalho. O evento aborda como a experiência no exterior pode enriquer o currículo no mercado de trabalho. "Dentre muitas qualidades, além do crescimento pessoal, o ex-intercambista se torna mais flexível, com mais iniciativa. E as empresas hoje buscam no mercado pessoas com experiência internacional, exatamente pelos diferenciais", fala a representante da EF na Baixada Santista, Juliana Passos.