Com 'empurrãozinho' de ex-BBB, 'Tia do Inglês' conquista a web. Youtuber resolveu focar nas aulas pelo canal em 2015 e contou com 'empurrãozinho' da ex-BBB Juliana Góes para ficar conhecida..  Com o objetivo de divulgar seu trabalho e oferecer conteúdo gratuito na internet, uma professora de inglês de Santos, no litoral de São Paulo, resolveu apostar as fichas na criação de um canal no YouTube. Marcela Miranda, de 40 anos, a 'Tia do Inglês', não esperava, no entanto, que a atitude tivesse tanto sucesso. Em apenas dois anos, são mais de 350 mil 'sobrinhos' inscritos na plataforma. O nome do canal surgiu de uma brincadeira que Marcela fazia com seus alunos. Ela acredita que a familiaridade com o professor ajuda no aprendizado. "Eu sempre falava que a tia ia explicar. Isso dá um ar de humor e brincadeira, mostra que a professora é parceira e está ali para ajudar no seu caminho e no desenvolvimento do idioma", conta. A aposta da professora para 'bombar' o canal é o humor, pois ela acredita que essa é uma boa forma de fixar o conteúdo. Todos os seus quadros são gravados de forma cômica e criativa, sempre oferecendo várias dicas para seus alunos. "É mais fácil aprender com algo que te dê prazer e traga emoções do que algo mais sério", afirma. Marcela conta que a construção do canal foi muito difícil no começo, exigindo disciplina e grande interação com o público. Mas, para ela, o trabalho árduo tem valido a pena. De acordo com ela, o 'Tia do Inglês' se tornou um dos maiores canais do idioma no Brasil e, ela, umas das três professoras mais influentes no país. “Tudo começou para divulgar um projeto da escola, mas percebi que realmente estava ajudando outras pessoas. Quero oferecer um conteúdo de qualidade, mesmo que eles não venham procurar a escola. Isso deu um gás para continuar e iniciar um trabalho mais sério, com dias certos de postagem”, conta. Para a 'professora youtuber', parte do seu sucesso e de outros canais de aulas se deve a autonomia dos estudantes. Ela acredita que as pessoas estão se tornando cada vez mais responsáveis por seu próprio aprendizado, adquirindo conteúdo por conta própria e, muitas vezes, não procurando escolas especializadas por conta dos preços. “A internet tem uma gama muito grande de informação variada. Hoje, é tudo muito rápido. Se alguém fica curioso, já procura na internet, assiste um vídeo, vê uma dica. Eu percebo que as pessoas estão realmente aprendendo e melhorando muito por conta disso. Por essa razão, sempre optei em deixar o canal gratuito”. Marcela ainda dá dicas para aqueles que desejam aprender inglês sem sair de casa. Ela aconselha que, primeiramente, seja montado um roteiro de estudo. Também é importante assistir séries, escutar músicas e insistir na leitura. "Essa organização de estudo é muito importante para ver uma evolução. Se você assistir sem focar não terá o mesmo resultado", conclui. A primeira impulsionada do canal aconteceu após a Tia do Inglês gravar um vídeo para o canal da jornalista Juliana Goes, ex-BBB e youtuber que fala sobre beleza e estilo de vida, sobre dicas para aprender inglês de maneira divertida. Da noite para o dia, seu canal ganhou 4 mil inscritos. O canal foi crescendo e, ao chegar aos 100 mil assinantes, Marcela lançou um vídeo chamado 'Não diga I want', que conta com cerca de 700 mil visualizações. “Esse foi um vídeo que viralizou. Após três semanas, dobramos para 200 mil inscritos", comemora. O sucesso surpreendeu a youtuber, que acreditava que apenas alunos e familiares participariam do canal. Hoje, ela tem sobrinhos na China, Japão, Estados Unidos, Canadá e até em Portugal. “Não imaginava que o canal pudesse chegar nesses lugares. A gente não tem noção da proporção da internet”, diz. A professora afirma ainda que a interação com o público feita pelo Facebook e Instagram também ajuda no crescimento do canal. A ideia é deixar o público conduzir o conteúdo. Inclusive, o canal acabou de estrear um novo quadro chamado ‘Ask Tia’, com várias dúvidas dos seus seguidores. As perguntas podem ser enviadas pelas redes sociais da Tia do Inglês. Para Marcela, esse é um trabalho de grande responsabilidade e deve ser tratado como uma profissão, com seriedade e disciplina. “Não é apenas um hobby. Tem dias certos para fazer o roteiro e gravar. Mas tudo vale a pena. É muito gratificante receber recados agradecendo por terem passado em provas, entrevistas de emprego a até conquistado bolsas de estudos". Agora, a meta da youtuber é alcançar a marca de 1 milhão de seguidores. Para isso, está sempre em busca de novos quadros e conteúdos. “Quero lançar um quadro de músicas, que é algo que gosto muito, pois foi assim que eu aprendi inglês. Dessa forma, vou atraindo mais pessoas”, finaliza.