Por que engordamos quando ficamos mais velhos (e não tem a ver só com o metabolismo). Há causas menos conhecidas que nos fazem ganhar peso ao envelhecermos; saiba quais..  A guerra contra a balança é algo que atormenta muitos depois de certa idade... e certos quilos. Quem já passou dos 30 anos sabe bem o que é isso: as calças que entravam com folga na década anterior estão apertadas ou já não cabem mais. Envelhecer e engordar parecem andar de mãos dadas, embora alguns especialistas digam que o ganho de peso pode ser evitado com o avançar da idade. A solução, dizem eles, é encontrar uma atividade física que faça você gastar muitas calorias. Isso porque os quilos extras estão associados ao metabolismo, ou seja, a forma como o nosso corpo consome energia. Um metabolismo lento é aquele que queima menos calorias em repouso do que o normal. Também é conhecido como metabolismo basal. Quando envelhecemos, nosso metabolismo diminui por uma questão de sobrevivência. Ou seja, as células queimam os nutrientes mais devagar e tendem a se agarrar à gordura, preparadas para ter uma reserva em caso de necessidade. Mas há outras causas menos conhecidas que nos fazem ganhar peso ao envelhecermos. A seguir, os principais motivos do ganho de peso com a idade elencados pelo NHS, o sistema de saúde público do Reino Unido, e que não têm a ver com o metabolismo. Ao envelhecermos, sentimos mais dores. Às vezes, surgem doenças crônicas que exigem remédios por toda a vida. O ganho de peso pode ser um efeito colateral comum de muitos desses medicamentos. Segundo o NHS, contribuem para o ganho de peso esteroides, antipsicóticos e insulina, entre outros. Solução: Nunca ignore as recomendações do seu médico, mas fale com ele para saber se é possível substituir alguns remédios por outros. Dormir pouco não é bom para o nosso cérebro, para o nosso peso e para a nossa saúde em geral. Segundo Neil Stanley, especialista em Medicina do Sono do Hospital Universitário de Norfolk e Norwich (Inglaterra), "há uma ligação muito forte entre a falta de sono e o ganho de peso". À medida que envelhecemos, costumamos dormir menos, então as chances de ganharmos peso crescem, diz o NHS. Solução: Durma mais. Segundo Stanley, "o sono é vital para a nossa saúde física e mental". Seja por prazer ou porque a nossa saúde não nos permite ter uma vida fisicamente ativa, assistir à TV por muitas horas contribui para uma vida sedentária. Segundo estudos analisados pelo NHS, quando estamos na frente da tela, muitas vezes, consumimos calorias de que não precisamos. A nutricionista britânica Anna Suckling explica: "As pessoas muitas vezes descobrem que, enquanto estão sentados na frente da televisão, consomem alimentos com alto teor de calorias, como batatas fritas e chocolate". Solução: Modere o número de horas em frente à TV e preste atenção ao que você come. Prefira lanches saudáveis aos petiscos industrializados. À medida que envelhecemos, nossas responsabilidades aumentam. Nos preocupamos mais e sofremos estresse. Uma maneira comum de lidar com essa situação é comer mais do que precisamos. Nesse sentido, o açúcar acaba sendo um alimento recorrente. Consumir lanches açucarados dá uma sensação temporária de bem-estar, mas pode ser fatal para a nossa saúde. Solução: Além de tentar reduzir (ou eliminar) a causa do estresse, prepare lanches saudáveis e tente fazer algum exercício, aconselha Suckling.