'Masha e o Urso' é atração para crianças neste sábado em Mogi. Animação russa conquistou público brasileiro e vai ser apresentada no Theatro Vasques..  O espetáculo "Masha e o Urso", baseado em um desenho animado russo, é atração para crianças neste sábado (17), em Mogi das Cruzes . O desenho animado conquistou as crianças brasileiras e peça vai ser apresentada no Theatro Vasques neste sábado (17), às 16h. A entrada custa R$ 50 e, na compra antecipada, R$ 40. Com cupons distribuídos em escolas, creches e comércios, o ingresso sai por R$ 35. Bebês de até 1 ano e 11 meses não pagam. Crianças de 2 a 12 anos pagam R$ 25. Idosos, aposentados, professores e pessoas com deficiência também pagam metade. Os organizadores distribuíram cerca de 20 mil cupons nas escolas e creches da cidade e outros 5 mil nos comércios. O espetáculo mostra o dia a dia da menina Masha, que vive na estação transiberiana. Em um dia, uma arara brasileira muito falante nota que desceu na estação errada e, perdida de seu dono, acaba fazendo novos amigos e trocando experiências com Masha e o Urso. Masha ganha um novo amigo para comemorar sua festa de aniversário sempre com divertidas confusões. Os organizadores ainda prometem para o público efeitos especiais e momentos de interação com o espetáculo. Masha e o Urso é um desenho animado de origem russa que fala sobre uma garotinha muito sapeca e seu amigo Urso. A produção da peça é responsabilidade da cia de teatro Holly Kids (HK), de São Paulo. Além da peça Masha e o Urso, a compania ainda trabalha com os espetáculos Smilinguido, Peppa Pig, PJ Masks, Bubu e as Corujinhas e Pocoyo. Onde: Theatro Vasques Quando: 17 de março Horário: 16h Endereço: Rua Doutor Corrêa, 515, Centro, Mogi das Cruzes Informações: 4798-1747; 99005-0583 e 97342-4031 Ingresso: