'Pode escrever: a Cracolândia vai desaparecer', diz Alckmin sobre comércio de drogas no Centro de SP. Governador disse que combate ao tráfico deve começar nas fronteiras. SPTV mostrou venda a céu aberto de crack, maconha e cocaína..  O governador Geraldo Alckmin disse nesta quinta-feira (27) que a Cracolândia no Centro de São Paulo irá “desaparecer” com o projeto de revitalização da Nova Luz e a construção de habitações populares que irão povoar a região. "Pode escrever, a Cracolândia vai desaparecer", afirmou. O SPTV mostrou a ação livre de traficantes em uma feira livre de drogas na Cracolândia, com o comércio de crack, maconha e cocaína vendidos em pratos em plena luz do dia. "A primeira tarefa que precisa ser feita é o combate ao tráfico de drogas, que é nas fronteiras. São Paulo produz milho, cana de açúcar, laranja, não produz cocaína. As fronteiras brasileiras estao abertas. O Brasil hoje tráfico de armas e de drogas é um escândalo. Precisa agir na origem", criticou. Nesta quinta-feira, o SPTV sobrevoou a Cracolândia e constatou que as lonas que cobrem o local onde a droga é vendida e consumida continuavam lá. Garis da Prefeitura fizeram limpeza nas ruas da região. A investigação revela uma mudança no comando da Cracolândia. Até o ano passado, a polícia acreditava que uma facção criminosa fornecia as drogas pra pequenos vendedores. Mas agora a polícia já sabe que a quadrilha assumiu o comando do tráfico na região da nova luz. Na quarta-feira, o prefeito João Doria disse que quer acabar com as pensões e hotéis da região e que a Secretaria Municipal da Saúde vai poder, inclusive, entrar na Justiça pra pedir a internação compulsória dos usuários. O secretário de Segurança Pública, Mágino Alves Barbosa Filho, disse que uma decisão judicial impede o uso da força policial contra usuários de drogas. Segundo ele, isso dificulta o trabalho da polícia.