Acompanhe a série 'Eu Tentante, Eu Gestante'. Milhões de brasileiros, mulheres e homens, têm alguma causa de infertilidade. Muitas vezes, o tratamento de fertilização é a última esperança. .  A luta de casais, em diferentes cantos do Brasil, para conseguir gerar um filho. Essa é a série do Bem Estar ‘Eu Tentante, Eu Gestante’. Milhões de brasileiros, mulheres e homens, têm alguma causa de infertilidade. Muitas vezes, o tratamento de fertilização é a última esperança. Acompanhamos durante um ano a batalha de alguns casais para realizar esse sonho. Unidades hospitalares no Brasil que oferecem tratamento para infertilidade pelo SUS: Veja o último programa sobre a série Veja todos os vídeos da série: Inseminação artificial x fertilização in vitro O segundo episódio da série 'Eu Gestante' abordou três temas: a diferença entre inseminação artificial e fertilização in vitro, o congelamento de óvulos e a doação de sêmen. Veja os vídeos O primeiro dia do tratamento O tratamento não é novidade para os quatro casais. Os hormônios são aplicados na barriga para estimular o crescimento dos folículos e aumentar as chances de os óvulos amadurecerem dentro deles. Na luta para ter um filho, as mulheres que fazem o tratamento de fertilização vivem uma angústia diária: acompanhar o crescimento dos folículos dentro dos ovários. Os hormônios também trazem alguns efeitos colaterais. Endometriose Quando o endométrio cai na cavidade abdominal, em vez de sair durante a menstruação, pode grudar em outros órgãos, como os ovários e as trompas. Isso dificulta a circulação dos óvulos pelas trompas e prejudica todo o processo necessário à fecundação. Eles já conhecem o caminho: vários dias tomando hormônios, fazendo ultrassons, à espera dos tão sonhados óvulos. Será que deu certo? Quando a tentativa de engravidar não dá certo, alguns casais pensam em adoção, mas não é uma decisão fácil. Aborto Os ginecologistas e especialistas em reprodução humana, Renato Kalil e Fábia Vilarino, explicam as principais causas de aborto até 12 semanas e após 12 semanas. De 10% a 15% das mulheres sofrem abortos espontâneos, que acontece quando o coração do bebê deixa de bater no ventre da mãe. O Ministério da Saúde considera aborto de repetição após três perdas consecutivas. Baseado na literatura científica, os médicos optam por pesquisar as causas do aborto após a segunda perda; já que em torno de 20% (ou mais) das gestações evoluem para abortamento sem uma causa específica e, apesar de ser um momento traumático e doloroso, é comum. Os casos parecem mais frequentes atualmente porque a mulher descobre a gestação já nas primeiras semanas através dos testes de farmácia ou pelo exame de sangue. Antigamente, as mulheres demoravam para saber que estavam grávidas e menstruavam, sem saber que haviam tido um aborto espontâneo. Preparação para o processo de fertilização Confira a íntegra do programa: Acompanhamos a expectativa das nossas tentantes. A Fernanda e a Priscila vão descobrir se estão grávidas. Veja os vídeos Chegamos na reta final da série 'Eu Tentante, Eu Gestante'. Vamos mostrar como está a Rochele. Ela teve que esperar 12 dias para fazer o exame de sangue. Veja o vídeo É menino ou menina? Veja o penúltimo episódio da nossa série: