Polícia apreende instrumentos utilizados em abortos clandestinos e deve indiciar duas pessoas pelo crime em Porto Alegre. Caso vem sendo investigado desde setembro do ano passado, quando uma mulher entrou em coma após passar por procedimento em local insalubre no Jardim Carvalho. Ela e suspeita de praticar o aborto deverão ser indiciadas..  Após cinco meses de investigação, a Polícia Civil apreendeu instrumentos que seriam utilizados em abortos clandestinos nesta sexta-feira (23), em uma residência do bairro Jardim Carvalho, em Porto Alegre. Duas pessoas devem responder na Justiça por um aborto ocorrido no local, de acordo com o titular da 1ª Delegacia de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Rodrigo Reis. Rodrigo explica que os objetos foram encontrados em um quarto do domicílio, em condições precárias. "Era completamente insalubre, cheirava muito mal", descreve o delegado. O local era investigado desde setembro de 2017, quando uma mulher, de 35 anos, deu entrada em um hospital de Porto Alegre com dores fortes e infecção generalizada, em estado de saúde grave. "Ela passou direto para o procedimento cirúrgico. Ficou um mês internada e chegou a entrar em coma", conta Rodrigo. Segundo os médicos que a atenderam, a mulher foi infectada por uma bactéria muito resistente. A polícia foi notificada pela família da mulher. Ela prestou depoimento e descreveu um local exatamente igual ao encontrado pela polícia. A suspeita de ter realizado o aborto é uma aposentada de 56 anos, sem formação em medicina. Rodrigo conta que chegou a pedir a prisão da aposentada à Justiça, que entendeu que ela deveria responder ao processo em liberdade. Para a mulher que sofreu o aborto, a Justiça optou por não pedir prisão. Nos próximos dias, o inquérito deve ser remetido ao Judiciário, indiciando a aposentada pelos crimes de aborto e tentativa de homicídio qualificado com dolo eventual. Qualificado porque, segundo o delegado, teve motivação torpe, uma vez que ela teria recebido R$ 300 pelo aborto. E o dolo eventual se deve às condições em que o procedimento foi feito. "Em razão das circunstâncias, com lugar insalubre, e um método arriscado, essa mulher mais do que praticou aborto, ela assumiu o risco de matar a gestante", sentencia o delegado. Segundo os médicos que atenderam a mulher após o aborto, foi utilizado um líquido, que não é conhecido, no procedimento. O feto já estava morto quando ela chegou ao hospital. A aposentada negou a acusação. "Ela é conhecida na vizinhança por praticar esse ato, mas ninguém denunciou", diz Rodrigo. Há suspeitas de que ela tenha realizado outros abortos, mas nenhum confirmado.