Casal perde bebê e acusa Hospital de negligência em Caxambu, MG. Mulher estava grávida de três meses quando passou mal, procurou o hospital e chegou a ser liberada..  Um casal está acusando o Hospital de Caxambu (MG) de negligência. Os dois denunciaram a instituição na polícia e no Conselho Regional de Medicina após a mulher perder o bebê aos três meses de gravidez. Ela foi atendida e liberada. O casal tem 25 anos e se preparava para a chegada do primeiro filho, mas a gravidez foi interrompida repentinamente na última sexta-feira (26), mesmo dia em que procurou o hospital. “Só [recebi] o remédio para dor, o Buscopan, que [o atendente] me deu para tomar lá”, conta Ana Carolina da Silva. Ela conta que mesmo com sangramento, foi liberada, mas o quadro piorou e ela retornou no mesmo dia. “Fiquei esperando um pouco lá do lado de fora, aí depois a enfermeira me levou para o quarto e me tacou no soro só”, afirma. Depois dela piorar e perder o bebê, o casal fez um boletim de ocorrência na polícia, denunciando o médico obstetra responsável pelo caso e o hospital por negligência no atendimento. Eles querem cobrar uma explicação do médico na Justiça. O marido também critica a conduta ética da equipe do hospital. Ele conta que o feto foi deixado dentro de um recipiente no banheiro, expondo a mulher dele a um sofrimento ainda maior. “Ela entrando no banheiro e vendo o bebezinho muito pequeno, o feto, ali”, diz Emerson Liniquer dos Reis. “A gente não quer deixar uma coisa que aconteceu com a gente acontecer com mais pessoas. Eu acho que foi negligência sim, entendeu? O médico não compareceu no local. E eu acho assim, por que que ele não apareceu?”, completa. A direção do Hospital de Caxambu disse que o caso está sendo analisado por uma comissão de ética e que por enquanto não vai se pronunciar. Procurado pela EPTV Sul de Minas, afiliada da Rede Globo , o médico denunciado pelo casal não quis se pronunciar.