Rua dos Biquínis, em Cabo Frio, RJ, terá descontos de até 70% no Corpus Christi. Feira do polo, na Gamboa, acontece entre quinta (15) e domingo (18)..  A Rua dos Biquínis, na Gamboa, em Cabo Frio (RJ), terá o "Arraiá de Descontos" entre quinta-feira (15) e domingo (18), período do feriado de Corpus Christi. A feira terá descontos entre 50 e 70%. O Polo de Moda Praia tem aproximadamente 120 lojas e, segundo a Prefeitura, 90% delas aderiram ao Arraiá. Esta é a terceira edição do evento, que neste ano será inspirado nas festas juninas. Os lojistas enfeitaram as lojas e a própria rua aderiu à temática, com bandeirinhas coloridas no clima de São João. Os consumidores poderão aproveitar as ofertas das 9h às 22h. "A Rua dos Biquínis é um dos nossos maiores atrativos e também uma das principais atividades econômicas de Cabo Frio. É uma indústria que produz cerca de 2 milhões de peças por ano e gera dois mil empregos diretos e 3 mil indiretos", afirmou a secretária de Turismo, Fabíola Bleicker. A empresária da Rua dos Biquínis, Ielra Viter, espera um aumento de 20% com relação ao ano anterior: “A gente não quer oferecer apenas um produto e descontos, a gente quer oferecer diversão e, por isso, o evento contará com sorteios, food truck, cerveja artesanal, hambúrguer gourmet, além de um espaço kids e muita música ao som de um DJ tocando forró e canções caipiras”, contou a empresária. A história da Rua dos Biquínis começou em 1953 quando a cabo-friense Nilza Rodrigues Lisboa decidiu pegar biquínis e roupas emprestadas da atriz Tônia Carrero para copiar os moldes e revender. Na época a produção dos biquínis era feita numa máquina à manivela e o trabalho feito à luz de lampião. Mas o tempo passou, os pequenos empresários foram surgindo vindos principalmente do Rio de Janeiro, São Paulo e Minas Gerais e o local se tornou um grande atrativo turístico de Cabo Frio, além de um grande polo de moda praia com produtos exportados até para a Europa.