Segunda-feira, 5 de março. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado..  E o Oscar vai para... 'A forma da água', o grande vencedor da noite. Já o dia terá a lista de aprovados do Fies, a cremação de Tônia Carrero e uma reunião de Temer no Palácio do Planalto sobre a Embraer, que negocia fusão com a Boeing. "A forma da água" ganhou 4 estatuetas e foi o grande vencedor do Oscar. Mas a noite foi dividida e de feitos inéditos, como um vencedor de 89 anos, outro que levou sua 1ª estatueta após 14 indicações e o 1º filme estrelado por uma trans a ganhar uma categoria (Melhor Filme Estrangeiro). Saiba tudo sobre o Oscar na página especial do G1 . A coalizão de centro-direita que une o ex-primeiro-ministro Silvio Berlusconi com outros partidos de extrema-direita desponta como vencedora das eleições gerais na Itália, segundo pesquisa de boca de urna divulgada pelo instituto Piepoli . Citada pela agência Associated Press, a estimativa aponta a coalizão de direita com 33% a 36% dos votos, comparada com 29,5% a 32,5% do partido Movimento 5 Estrelas (M5E). O percentual obtido pela coalizão de direita, se confirmado, não é o mínimo suficiente para formar um governo, cerca de 40% dos votos. O MEC (Ministério da Educação) divulga nesta segunda o resultado do novo Fundo de Financiamento Estudantil (Fies) . A lista de aprovados do P-Fies (modalidade do programa financiada por bancos) sairá em 12 de março. O corpo da atriz Tônia Carrero será cremado nesta segunda-feira. No velório, filho, netos, bisnetos e amigos da TV e teatro homenagearam Tônia , que morreu aos 95 anos, com aplausos e gritos de 'Bravo', 'Bravo'. Temer recebe às 15h30 o ministro interino da Defesa, General Silva e Luna ; o comandante da Aeronáutica, tenente-brigadeiro do Ar Nivaldo Luiz Rossato; e o ex-presidente da Embraer Ozires Silva no Palácio do Planalto. Embraer e Boeing negociam uma fusão. Recentemente, o CEO da Embraer descartou que a troca do ministro da Defesa tenha impacto na negociação e o presidente da Boeing afirmou que a aquisição da Embraer não é imprescindível . Começa hoje a reunião do Congresso do Partido Comunista chinês que deve aprovar a reeleição indefinida para presidente e abrir caminho para o presidente do país, Xi Jinping se perpetuar no poder . O presidente americano, Donald Trump, elogiou a medida . Campeonato Paulista