Corpo de Tônia Carrero é cremado em cerimônia para a família. Tônia Carrero morreu no sábado, aos 95 anos. Fernanda Montenegro esteve no Memorial do Carmo, no Caju, para se despedir da amiga na tarde desta segunda..  Amigos artistas e parentes foram ao Memorial do Carmo, no Caju, Região Portuária do Rio, para se despedir da atriz Tônia Carrero antes da cerimônia de cremação , que foi fechada para a família na tarde desta segunda-feira (5). A atriz morreu aos 95 anos, na noite deste sábado (3), após ter um ataque cardíaco durante uma cirurgia em uma clínica particular na Gávea, Zona Sul. Por volta das 14h, chegou ao memorial a atriz Fernanda Montenegro para se despedir da amiga. Ela não deu declarações ao jornalistas. A atriz Isabela Garcia, que foi casada com Carlos Thiré, neto de Tônia, também esteve no local para a despedida. Carlos disse que as cinzas da avó serão depositadas no jazigo da família. Ele lembrou de alguns ensinamentos que recebeu de Tônia. Neste domingo, Tônia Carrero foi velada e homenageada pelo filho único, netos, bisnetos e amigos do teatro e da TV. Durante cerca de oito horas as portas do Theatro Municipal, no Centro do Rio, ficaram abertas para a despedida. A atriz, uma diva da TV, cinema e teatro brasileiro, recebeu aplausos e gritos de "Bravo! Bravo!". Tônia é a matriarca de uma família que tem quatro gerações de artistas: além do único filho, o ator Cécil Thiré, netos e bisnetos também seguiram a carreira. Ela é classificada pelo projeto Brasil Memória das Artes, da Funarte, como "diva e dama" e "referência de beleza, inteligência e talento na história do teatro brasileiro". Tônia Carrero participou de 54 peças, 19 filmes e 15 novelas ao longo de sua carreira. Sua última novela foi "Senhora do Destino" (2004), na qual fez uma participação especial. No cinema, sua última aparição foi em "Chega de Saudade" (2008). Homenageada do Prêmio Shell de 2008, ela atuou no teatro pela última vez em 2007, em "Um Barco Para o Sonho", peça produzida pelo filho Cécil e dirigida pelo neto Carlos Thiré. Tônia começou na televisão na década de 60, a convite do autor Vicente Sesso, para fazer "Sangue do Meu Sangue" ao lado de Fernanda Montenegro e Francisco Cuoco. A novela do diretor Sérgio Britto foi exibida em 1969 pela TV Excelsior.