RJ decreta luto oficial pela morte de Tônia Carrero até quarta-feira. Decreto foi publicado nesta terça-feira (6) e é datado do dia anterior, quando o corpo da atriz foi cremado em cerimônia para a família..  O Estado do Rio decretou luto oficial até quarta-feira (7) pela morte de Tônia Carrero . O texto foi publicado no Diário Oficial nesta terça e é datado do dia anterior. A atriz morreu aos 95 anos no sábado após ter um ataque cardíaco durante uma cirurgia em uma clínica particular na Gávea, Zona Sul. O corpo de Tônia Carrero foi cremado em cerimônia para a família no Memorial do Carmo, no Caju, na segunda-feira. Durante cerca de oito horas as portas do Theatro Municipal, no Centro do Rio, ficaram abertas para o velório ocorrido no domingo. Tônia é a matriarca de uma família que tem quatro gerações de artistas: além do único filho, o ator Cécil Thiré, netos e bisnetos também seguiram a carreira. Ela é classificada pelo projeto Brasil Memória das Artes, da Funarte, como "diva e dama" e "referência de beleza, inteligência e talento na história do teatro brasileiro". Tônia Carrero participou de 54 peças, 19 filmes e 15 novelas ao longo de sua carreira. Sua última novela foi "Senhora do Destino" (2004), na qual fez uma participação especial. No cinema, sua última aparição foi em "Chega de Saudade" (2008). Homenageada do Prêmio Shell de 2008, ela atuou no teatro pela última vez em 2007, em "Um Barco Para o Sonho", peça produzida pelo filho Cécil e dirigida pelo neto Carlos Thiré. Tônia começou na televisão na década de 60, a convite do autor Vicente Sesso, para fazer "Sangue do Meu Sangue" ao lado de Fernanda Montenegro e Francisco Cuoco. A novela do diretor Sérgio Britto foi exibida em 1969 pela TV Excelsior. Um de seus personagens mais marcantes foi a sofisticada e encantadora Stella Fraga Simpson, em "Água Viva" (1980), de Gilberto Braga. Tônia viria a trabalhar novamente com o autor em 1983, na novela "Louco Amor", desta vez interpretando Mouriel.