Tônia Carrero: veja repercussão da morte da atriz. Um dos ícones da TV brasileira, a atriz integrou o elenco de 54 peças, 19 filmes e 15 novelas. Ela teve uma parada cardíaca durante cirurgia, segundo a família..  A atriz Tônia Carrero, um dos ícones da TV brasileira, morreu neste sábado (3) , aos 95 anos, no Rio de Janeiro. Tônia Carrero, cujo nome de nascimento é Maria Antonietta Portocarrero Thedim, passava por uma pequena cirurgia em uma clínica particular na Gávea, na Zona Sul do Rio de Janeiro, quando teve uma parada cardíaca e não resistiu, segundo a família da atriz. Ela integrou o elenco de 54 peças, 19 filmes e 15 novelas e é classificada pelo projeto Brasil Memória das Artes, da Funarte, como "diva e dama" e "referência de beleza, inteligência e talento na história do teatro brasileiro". “Ela não era só a atriz bonita, talentosa e amada. Qualquer movimento político que você procure, faça uma pesquisa, você vai ver sempre a Tônia à frente em todas as passeatas. Contra a ditadura, contra a censura. Por coincidência, esses dias achei uma foto que tem todas: Tônia Carrero, Cacilda Becker, Norma Bengell, Odete Lara, Eva Todor, Eva Wilma. Elas estavam todas juntas, aqui na frente, andando na ‘Passeata dos 100 mil’. Ela não é apenas uma grande atriz que a gente perde, a gente perde esse ser humano revolucionário e amado”, afirmou ao G1 o ator Ney Latorraca. A atriz Renata Sorrah viveu o primeiro grande sucesso de sua carreira ao lado de Tônia e diz que ela era forte, não só nos palcos. "O que eu mais me lembro é a Tônia na linha de frente nas passeatas de 68, nas escadarias do Municipal, segurando cartazes contra a ditadura, contra a censura. Ela era muito forte". (veja no vídeo abaixo) Gilberto Braga, autor de novelas, criou uma das personagens de maior sucesso de Tônia, Stella Simpson, em "Água viva". "Ela fez trabalhos memoráveis. Eu criei a Stella pensando nela", disse. (veja no vídeo abaixo) O jornalista Artur Xexéo relembrou a carreira de Tônia. "A Tônia administrou a carreira dela muito bem desde o começo da década de 50. Ela não esperou que a descobrissem, ela começou a se produzir. Era uma mulher muito bonita. Sem dúvida, foi a mulher mais bonita do Brasil no seu tempo, então as pessoas confiavam pouco no talento dela. Para não depender de convites, ela começou a se produzir e estreou protagonizando. Foi um escândalo". (veja no vídeo abaixo) O autor de novelas Aguinaldo Silva publicou um texto em que fala de sua relação com Tônia Carerro. Ele conta que trabalhou com a atriz na novela "Senhora do Destino", que foi reprisada pela TV Globo no ano passado. Na novela, Tônia interpretou "com um delicioso sotaque francês" Madame Berthe Legrand, dona do bordel onde Nazaré Tedesco (naquela etapa da novela, interpretada por Adriana Esteves) trabalhava. Ainda segundo o autor de novelas, ele a conheceu pessoalmente em 1962, no Recife. Na época, a atriz estava em turnê da peça "Tiro e Queda". "Tônia Carrero travou durante boa parte da vida uma luta mortal contra sua beleza excessiva, até que saiu vitoriosa: foi quando todos concordaram que ela era uma grande atriz, embora também fosse indecorosamente bela. Foi grande atriz enquanto pôde; mas bela foi até o fim", escreveu Aguinaldo Silva. "E o fim foi quando decidiu que não lhe cabia trair os que sempre foram fascinados pela sua beleza e então se recolheu e isolou-se, e assim não permitiu que eles vissem que ela envelhecera e já não era tão bela." O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, soltou uma nota de pesar: "com a partida de Tônia Carrero, o Brasil perdeu uma de suas maiores damas do teatro, cinema e televisão. Dona de uma beleza que encantou gerações, Tônia escreveu seu nome na história da cultura nacional graças ao talento indiscutível e à coragem com que construiu sua carreira. Seguirá viva por meio do legado que deixou para as artes brasileiras, e na memória de todos os que tiveram o priviliégio de vê-la atuar. Aos seus familiares e amigos, meus sentimentos e orações. Geraldo Alckmin - Governador do Estado de São Paulo"