Jovem compara mudança de tempo em Salvador com tsunami e vídeo viraliza nas redes sociais. Ator de 19 anos, morador da capital baiana, gravou vídeo no sábado (9), no centro da cidade, e já ganhou milhares de visualizações. .  O ator Thiago Marinho, de 19 anos, morador de Salvador, ganhou fama na internet depois que brincou com a mudança de tempo que ocorreu na capital baiana no último sábado (9), quando o tempo nublado foi intensificado e seguido de chuvas. O vídeo gravado por ele no estilo “selfie”, no terraço no Espaço de Cinema Glauber Rocha, localizado em frente à Praça Castro Alves, teve cerca de 196 mil visualizações e mais de 2.500 compartilhamentos até esta terça-feira (12). As temperaturas elevadas somadas à umidade vinda da região amazônica e do oceano provocaram a mudança de tempo na cidade. Trovões e raios também foram registrados. Na gravação, ele diz que um tsunami que havia sido anunciado em Salvador, em um boato compartilhado via WhatsApp naquela semana, teria sido antecipado e ocorrido no sábado. “Tô aqui no Glauber Rocha e o vento está levando a gente. Um tsunami. Disseram que ia ser no Réveillon e chegou mais cedo”, disse, no vídeo, enquanto os amigos dele “zoavam” com a situação ao fundo. "O céu tá black", completou. A gravação foi postada em um Instagram que ele tem apenas alguns amigos mais próximos, mas ele recebeu a dica de uma amiga para publicar também no Facebook, quando viralizou. “Falei que ia postar porque ia ser meu material pós-morte”, brincou. Thiago conta que estava no terraço do cinema a convite de uma amiga para fazer um piquenique, quando o tempo virou. “Começamos a conversar, jogando, bebendo e conversando. Só que do nada o tempo mudou. Umas 15h. O que era dia virou noite, começou a escurecer. Ficamos lá dentro esperando o tempo ruim passar e saímos na chuva”, lembra.