Alckmin faz visita surpresa à Favela do Moinho uma semana após ação na Cracolândia. Assessoria do governador de SP diz que ele conversou com moradores sobre os programas habitacionais da região. Moradores dizem que local é alvo de especulação imobiliária..  O governador Geraldo Alckmin visitou na tarde deste domingo (28) a Favela do Moinho, na região da Luz, no Centro de São Paulo. De acordo com relatos de moradores nas redes sociais, o governador não explicou o motivo da visita. O encontro ocorreu uma semana após a ação da polícia na Cracolândia que resultou na prisão de 53 pessoas e dispersou os usuários de crack para outras regiões da cidade. Nessa operação, a polícia prendeu o traficante conhecido como Léo do Moinho e cumpriu outros mandados de prisão no local. Em uma página do Facebook, moradores relataram que o governador chegou ao local por volta das 13h e ficou cerca de 30 minutos na comunidade. “Com uma escolta fortemente armada, sem escutar os moradores o governador não explicou o motivo da visita. Por volta das 13h30 deixou o local, mas o COE não acompanhou a sua escolta que até agora, permanece circulando com fuzis automáticos e metralhadoras na favela sem justificativa, ordem judicial e sem nenhuma explicação real para os moradores”. Os moradores também reclamaram da presença do COE (Comando de Operações Especiais), da Polícia Militar, que chegou à favela por volta das 9h e continuou após a partida do governador. Os moradores acreditam que o terreno em que moram será utilizado nos projetos de revitalização da Nova Luz, pois é uma área valorizada da cidade pela especulação imobiliária. Segundo a assessoria de imprensa do Palácio, a agenda do governador não foi divulgada porque ele fez uma visita não programada em que conversou com moradores sobre os programas habitacionais em curso na região. Já a assessoria de imprensa da Secretaria da Segurança Pública (SSP) informa que equipes do COE estiveram neste domingo (28) na região da Cracolância e Favela do Moinho para uma operação de rotina. De acordo com a SSP, não houve confronto e nem detidos. Localizada no bairro Campos Elíseos, embaixo do Viaduto Engenheiro Orlando Murgel e entre as linhas 7 e 8 da CPTM, na região central de São Paulo, a Favela do Moinho sofreu dois grandes incêndios em 2011 e 2012. Na ocasião, mais de mil moradores perderam suas casas. O Tribunal de Justiça de São Paulo derrubou neste domingo (28) a decisão que permitia à Prefeitura da capital apreender usuários de drogas da Cracolândia e submetê-los a exames. A autorização, que saiu na noite de sexta-feira (26), determinava que a internação compulsória só poderia ocorrer após avaliação médica e autorização de um juiz. O Ministério Público e a Defensoria recorreram da decisão do juiz Emílio Migliano Neto, da 7ª Vara da Fazenda Pública. O magistrado considerou os argumentos da Promotoria relevantes e também tirou o segredo de Justiça do processo. O desembargador Reinaldo Miluzzi, autor da liminar, afirma em sua decisão que "o pedido da Prefeitura de São Paulo é impreciso, vago e amplo, e, portanto, contrasta com os princípios basilares do Estado Democrático de Direito, porque concede à municipalidade carta branca para eleger quem é a ‘pessoa em estado de drogadiçāo vagando pelas ruas da cidade de São Paulo’". A liminar vale até que a 13ª Câmara de Direito Público do TJ avalie o caso mais profundamente.