Deputado diz a delator da JBS que ministro afastado vira 'leproso' para não perder foro. Estratégia de afastar ministros alvos de denúncia teria como objetivo manter o foro privilegiado, pelo qual só podem ser julgados no Supremo Tribunal Federal..  Conversas gravadas entre o deputado federal Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR) e Ricardo Saud, diretor da JBS, revelam qual era o entendimento do parlamentar sobre o impacto das denúncias e das investigações no Supremo Tribunal Federal (STF) contra ministros do governo Michel Temer. As gravações entre o parlamentar e o diretor da JBS integram a delação de diretores da empresa homologada pelo ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF). Nos documentos aos quais a TV Globo teve acesso, há a transcrição de diálogos entre Rocha Loures e Saud no qual o peemedebista diz que, ao ser afastado, um ministro investigado pelo STF vira um "leproso", mas não perde o foro priviliegiado e ainda tem tempo de organizar sua defesa. " (...) qual é o limite do Padilha? É o dia trinta e um de dezembro de dezoito", disse Loures. As transcrições revelam também, entre outros aspectos, a forma como o grupo JBS buscava manipular até mesmo a elaboração de medidas provisórias. Em uma das conversas da dupla, o deputado concorda em apresentar uma prévia do relatório da medida rpovisória do Refis , que ainda não era público, para Saud. Na conversa, os dois falam sobre esconder o que a JBS queria no texto incluindo os pontos como sugestão da Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carnes (ABIEC). Na manhã desta quinta, um imóvel do deputado Rocha Loures em Curitiba foi alvo de busca e apreensão da Polícia Federal. O ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal, determinou o afastamento de Loures do mandato , atendendo a pedido da Procuradoria Geral da República. Na tarde desta quinta, o advogado do deputado afirmou que Rodrigo Rocha Loures está à disposição das autoridades, mas ainda não teve acesso aos documentos (leia nota abaixo) NOTA A IMPRENSA Apesar da divulgação parcial de alguns trechos da investigação, ainda não foi disponibilizado para a defesa o acesso aos procedimentos que tramitam no STF. Tão logo se conheça o teor da investigação, todos os esclarecimentos devidos serão apresentados pelo Deputado Rodrigo Rocha Loures. Registramos que o deputado está a disposição das autoridades para prestar todos os esclarecimentos devidos. José Luis Oliveira Lima Advogado Veja abaixo os principais trechos de documentos da investigação sobre Rocha Loures: Rocha Loures deixa claro que a intenção do governo ao estabelecer o afastamento de ministros seria para mantê-los com foro Ricardo pergunta se não poderiam pedir ajuda de Fachin. Loures descarta, mas diz que vai fazer uma visita ao ministro. Rocha Loures diz que Temer errou ao nomear Imbassahy ministro Discutem o cálculo da propina. Continuam falando sobre o pagamento de propina Rocha Loures conta a Saud sobre uma mudança que seria feita na legislação Rocha Loures concorda em entregar uma prévia do relatório da Medida Provisória do Refis que ainda não era pública para Saud. Eles discutem mudanças no texto, e falam sobre esconder o que a JBS queria no texto como sugestão da ABIEC Relatório explica as notas sobre pagamentos de propina Relatório aventa a possibilidade das operações envolvidas no esquema passarem por aprovação de Temer Rocha Loures pede uma forma diferente de fazer os pagamentos de propina porque "os canais tradicionais" estariam "todos obstruídos" Discutem a entrega de dinheiro no estacionamento da escola Germinare, projeto social do grupo J&F. O dinheiro poderia ir em caixas de isopor, como se Loures estivesse "buscando carne" Ricardo diz que já deu dinheiro demais para eles pelo "coronel". Rocha Loures diz que "o coronel não pode mais e o outro não pode mais". Em seguida, cita Funaro. Ainda sobre entrega de dinheiro, discutem o uso de três pessoas: Celso, Edgar ou Ricardo. Celso seria, inclusive, "muito amigo do presidente".