Quinta-feira, 28 de setembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  A política em contagem regressiva. Os deputados concluem hoje a aprovação da redação final da proposta que cria cláusula de barreira e extingue as coligações partidárias antes de mandar o assunto de volta para o Senado. Já a criação do fundo público para financiar campanhas eleitorais segue sem acordo na Câmara e a votação foi adiada para semana que vem. Para valer já nas eleições de 2018, a mudança precisa ser aprovada até o dia 6 de outubro. No Supremo, os ministros devem decidir hoje sobre a validade da lei Ficha Limpa para políticos envolvidos em casos anteriores à criação da lei. A Câmara concluiu a votação de proposta que cria cláusula de barreira e extingue coligações . Como foi alterada, PEC voltará ao Senado e precisa ser aprovada até dia 6 para que mudanças possam valer em 2018. No caso das coligações, texto prevê que elas deixem de existir só em 2020. O plenário, porém, precisará aprovar a redação final do texto, o que deve ocorrer hoje. Logo depois, os parlamentares começaram a discutir a proposta de criação do fundo partidário, mas não houve acordo . A forma como o dinheiro será distribuído é o ponto de impasse. O Supremo Tribunal Federal deve retomar hoje um julgamento que pode decidir pela aplicação da regra da Lei da Ficha Limpa para casos anteriores à aprovação da legislação, em 2010. O primeiro item da pauta é uma ação na qual se discute por qual prazo deve ficar inelegível um político condenado por abuso de poder antes da vigência da lei. A Ficha Limpa, de 2010, determina que a condenação impede o político de se candidatar por oito anos; a lei anterior prevê prazo de apenas três anos. O presidente da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara, deputado Rodrigo Pacheco (PMDB-MG), oficializa hoje que a denúncia contra o presidente Michel Temer e contra os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria-Geral) não será analisada separadamente . Líderes partidários do Senado se reúnem hoje para decidir que providências serão tomadas contra a decisão do Supremo de afastar o senador Aécio Neves (PSDB-MG) do mandato. Ontem à noite, o Senado foi notificado oficialmente sobre a determinação . Confederação Nacional da Indústria (CNI) divulga pesquisa Ibope do terceiro trimestre de 2017 sobre a aprovação do governo Temer. A pesquisa avalia o governo em nove áreas de atuação, entre as quais educação, segurança pública e combate à fome e ao desemprego. O fundador da revista 'Playboy', Hugh Hefner, morreu de causas naturais aos 91 anos , na noite de ontem, em sua casa. Hefner criou a Playboy Enterprises em 1953, companhia que começou com a revista e depois passou a produzir outros conteúdos eróticos para televisão e internet. A publicação inspirou e acompanhou a "revolução sexual" dos anos 60 e 70.