Sexta-feira, 7 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) teve deflação de 0,23% no mês de junho, a primeira em 11 anos , segundo o IBGE. O resultado é o mais baixo para um mês de junho desde o início do Plano Real. O alívio nos preços é fruto da recessão . E, enquanto o presidente Michel Temer representava o Brasil em Hamburgo, na cúpula do G20, seguiam as movimentações em torno do nome do presidente da Câmara, Rodrigo Maia , para sucedê-lo em caso de afastamento do presidente. Na Argentina, Maia garantiu lealdade a Temer, que disse acreditar . E, na Alemanha, Temer e Meirelles fizeram falas otimistas sobre a economia do país. Temer desembarcou na madrugada desta sexta na Alemanha. Antes de entrar no hotel, ele disse a jornalistas, ao ser questionado sobre a posição do Brasil no G20 em meio a intempéries políticas e econômicas, que não há crise econômica no país. "Você sabe que crise econômica e política [...] crise econômica no Brasil não existe . Vocês têm visto os últimos dados", afirmou. O presidente dos EUA, Donald Trump, e o presidente russo, Vladimir Putin, se reuniram durante o encontro do G20. É a primeira vez que os dois se encontram pessoalmente. O encontro durou 2 horas e 15 minutos e, segundo o Secretário de Estado dos EUA, Rex Tillerson, começou com um tema delicado: Trump logo falou sobre a preocupação dos americanos com a possibilidade de que hackers russos tenham interferido nas eleições presidenciais americanas. Eles também concordaram com um cessar-fogo no sudoeste da Síria . Para Trump, o encontro foi "bem bom ". E a cúpula de Hamburgo foi marcada por confrontos entre manifestantes antiglobalização e forças policiais . Ao menos 196 policiais ficaram feridos e 70 manifestantes foram presos. Veja imagens. Em 10 dias, duas empresas investigadas pela Operação Lava Jato e o empreiteiro Marcelo Odebrecht devolveram aos cofres públicos quase R$ 1 bilhão , segundo o Ministério Público Federal. Os valores foram restituídos entre 26 de junho e 6 de julho. A restituição faz parte dos acordos de leniência e de colaboração feitos entre a força-tarefa da Operação Lava Jato e os investigados. A inflação descontrolada sempre foi um problema a ser combatido no Brasil. Em vista disso, quando os preços passam a cair , a impressão é de que a economia melhorou. Tudo fica mais barato, afinal, e o brasileiro pode consumir mais com a mesma quantia de dinheiro. Segundo economistas ouvidos pelo G1, esta conclusão é equivocada. Entenda. Duas especialistas ouvidas pelo G1 apontaram desafios para o exercício da carreira do direito em um programa ao vivo . Como encarar o "fantasma" do Exame de Ordem da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e as vagas disputadas em concursos públicos foi uma das questões. Assista: