'Minha alma chora todos os dias', relata mãe de meninas mortas a tiros pelo pai um mês após tragédia. Homem cometeu suicídio depois de atirar nas duas filhas, de 1 e 3 anos; motivo seria o fim do relacionamento. Filha mais nova havia completado um ano três dias antes da tragédia em Itatiba..  A mãe das duas meninas mortas pelo pai , em fevereiro, tenta superar a perda das filhas um mês após a tragédia, em Itatiba (SP). Em uma publicação nesta teça-feira (13) no Facebook, a jovem, emocionada, escreveu sobre os 30 dias sem as meninas em casa (veja abaixo) . Madsen Maicon cometeu suicídio depois de atirar nas duas meninas, de 1 e 3 anos, na avenida Estados Unidos, no bairro Jardim Nações. O crime chocou a cidade. A avó das crianças também foi atingida por um disparo e encaminhada à Santa Casa de Itatiba por conta do ferimento. Ela foi atendida e teve alta no dia. Os relatos em forma de declaração às filhas são publicados nas redes sociais da mãe após o crime, na terça-feira de carnaval (13). O bebê havia completado um ano no dia 10 de fevereiro, três dias antes do crime. "Amar é aprender abrir mão, amar é aprender a viver sem, em saber que vocês estão felizes no melhor lugar do mundo. Eu sei, eu vi vocês, vocês vieram visitar a mamãe em sonhos. Um mês que minha alma chora todos os dias, a saudade não tem dimensão. Vocês já estavam escritas no meu destino. Minhas princesas, mamãe veio falar para todos mais uma vez que eu amo vocês mais do que tudo." A história comoveu milhares de internautas, que deixaram mensagens de apoio no perfil do Facebook. "Com certeza são anjos agora que irão cuidar de você", escreveu um amigo. A mãe não ficou ferida durante o crime cometido pelo ex-companheiro, mas precisou ser socorrida para o hospital em estado de choque. Ela não foi localizada. No local foram encontrados sete capsúlas e um revólver. O caso é investigado pela Polícia Civil. Vizinhos disseram à polícia que o homem não aceitava o término do relacionamento com a jovem e teria premeditado a ação. A violência chamou a atenção de muitas pessoas que foram até o local. A polícia isolou a área para o trabalho da perícia. Segundo uma vizinha, ela chegou a ver o rapaz com a arma na cabeça após tirar a vida das crianças. "Eu até achei que fosse bombinha. Saí de casa e vi um rapaz com a arma na cabeça. Entrei correndo para dentro e quando voltei ele estava já caído no chão”, contou a aposentada Tereza de Oliveira. Equipes de resgate chegaram a atender as vítimas, mas as duas meninas não resistiram aos ferimentos e morreram antes de serem encaminhadas ao hospital. Um trecho da avenida chegou a ficar interditado para o trabalho da perícia técnica.