Adolescente é morto a pauladas e tijoladas em Senador Guiomard, interior do Acre. Corpo foi achado no quintal de uma casa na manhã deste sábado (24), segundo delegado. Ninguém foi preso..  O adolescente identificado como Daniel Thaumaturgo de Araújo, conhecido como Loirinho, de 16 anos, foi morto a pauladas e tijoladas. A informação foi confirmada pela Polícia Civil. O crime ocorreu no bairro Amoti Pascoal, em Senador Guiomard, interior do Acre. O corpo de Araújo foi encontrado no quintal de uma casa na manhã deste sábado (24). Ainda não há pistas dos suspeitos. O delegado que investiga o caso, Marcos Cabral, disse que, segundo informações iniciais, o adolescente tinha envolvimento com o crime e essa pode ter sido a causa do homicídio. Ele falou ainda que Araújo já tinha sido conduzido à polícia suspeito de furto. Segundo Cabral, até o momento, a polícia não sabe quantas pessoas participaram do crime. "Não sabemos que horas aconteceu o homicídio. Fomos informados agora de manhã que acharam o corpo dele. Uma equipe está no local coletando informações para tentarmos identificar os suspeitos e elucidarmos esse caso. O que sabemos é que ele tinha envolvimento com o mundo do crime", disse o delegado. A tia do adolescente, a dona de casa Maria Rosana Thaumaturgo, disse que a família não entende a motivação do crime. Segundo ela, a mãe do garoto estava preocupada porque ele havia saído de casa na noite de sexta-feira (23) e ficou sem dar notícias e com o celular desligado. "Quando foi de manhã avisaram que ele estava morto. Não sabemos direito o que aconteceu, só que ele foi morto a pauladas. Não tenho informação se ele estava sendo ameaçado ou se tinha envolvimento com o crime. O que sabemos é que ontem [sexta, 23], antes de sumir, ele ligou avisando que ia ser pai", afirmou a tia.