Há 30 anos, governadores prometem resolver a violência no RJ; veja frases. TV Globo reuniu declarações de quem já governou - ou ainda governa - o estado. Discursos de Brizola, Moreira, Marcelo Alencar, Garotinho, Rosinha, Benedita, Cabral e Pezão não se concretizaram..  Há pelo menos três décadas, a população do Rio assiste, vivencia e sofre com o aumento da violência. O combate ao crime organizado sempre foi parte importante do discurso dos governadores do estado. Os resultados, no entanto, nunca alcançaram a paz que o povo deseja, e que os políticos prometem. O RJTV reuniu declarações de quem já governou – ou ainda governa – o estado fluminense para relembrar a escalada do crime no estado, que levaram à intervenção federal . Em julho de 1986, o Ibope perguntou à população fluminense: quais problemas deveriam receber mais atenção do governo? A violência ficou em primeiro lugar. Ano após ano, as autoridades reconheceram que a situação era grave e que era preciso agir. Rocinha, 1988. A imagem de um salva de tiros para homenagear um bandido morto foi o anúncio de dias difíceis. A arma usada, um fuzil, até então era pouco conhecida. O tráfico de drogas se espalhava pelas comunidades do Rio: 68 morros tinham pontos de venda de drogas. Grupos de extermínio - formados por policiais e ex-policiais - cometiam muitos assassinatos, principalmente, na Baixada Fluminense. No governo seguinte, o crime continuava avançando. No Rio, os bandidos começaram a atirar com fuzil bem antes do que a polícia. E os governantes entenderam que o fuzil do tráfico deveria ser combatido com o fuzil da polícia. A PM começou a usar esse armamento nos anos de 1990, que foram marcados por chacinas. Nesse período, presos ordenavam sequestros. Os bandidos organizavam comboios para roubar carros, para transportar armas e drogas. “Cria-se uma nova sociedade dentro da sociedade com nova escala de valores, com nova disciplina. Você tem razão, que história é essa do traficante determinar que não abram as lojas porque um bandido deles foi morto, quer dizer, essas coisas realmente agridem a ordem social desejável para a sociedade formal, nós (...) Nos anos 2000, bandidos atacavam postos de policiamento, metralhavam e jogavam granadas em prédios públicos. As balas perdidas e os bondes do tráfico continuavam aterrorizando a vida do carioca. A maior chacina da história do estado deixou 29 mortes. Policiais foram acusados do crime. O Rio de Janeiro que já tinha três facções criminosas e viu o avanço das milícias. “Até então só se apagou incêndio. Eu estou esperando uma resposta, e não é nem de 20 anos. eu morei 57 anos na favela e sei muito bem como o poder público se tornou ausente e como faltou responsabilidade na discussão de uma verdadeira política de segurança pública." Três governadores e nenhuma solução. Em 2008, uma nova política de segurança pública foi criada no estado: as Unidades de Polícia Pacificadora. Os índices de criminalidade reduziram, mas, a partir de 2013, começou uma escalada crescente da violência. “O que me preocupa muito é o tráfico voltar. Tentar voltar. E o que preciso for pra fazer, né, como nós fizemos lá, prendemos os bandidos, aprendemos armamentos, a gente vai continuar a fazer. É um enfrentamento muito duro, mas a gente tem priorizado a segurança pública." O dinheiro, no entanto, faltou, e o governo reconheceu a incapacidade do estado de resolver o problema. "Nós, só com a Polícia Militar e a Polícia Civil, nós não estamos conseguindo deter a guerra entre facções no nosso estado e ainda com um componente grave, que são as milícias." Trinta anos não foram suficientes pra se encontrar soluções.