MPE pede que Polícia Civil ouça novas testemunhas sobre morte de Wilque Romano . Promotoria pediu também acesso ao inquérito da Polícia Militar sobre o caso. Jovem foi baleado por PMs em Formoso do Araguaia, no sul do estado..  O Ministério Público Estadual (MPE) pediu que a Polícia Civil ouça novas testemunhas no caso da morte de Wilque Romano da Silva, baleado por policiais militares em Formoso do Araguaia , sul do Tocantins. O MPE afirma que o inquérito foi entregue à promotoria sem que diligências necessárias para esclarecer o caso tivessem sido feitas. A promotoria pediu também acesso ao inquérito da Polícia Militar que investiga a mesma situação. O objetivo é esclarecer um trecho do depoimento do PM Leandro Marques de Castro. O militar afirma que recebeu uma sacola de um morador da região para recolher os objetos de Wilque depois que ele já estava no chão. Castro aparece em um vídeo feito por uma testemunha mexendo no corpo do jovem e colocando objetos em uma sacola. A pessoa que teria dado a sacola para ele não prestou depoimento. O MPE quer que a Polícia Civil encontre esta pessoa e ouça a versão dela sobre o que aconteceu. O G1 procurou a Polícia Civil e a Polícia Militar para pedir um posicionamento sobre o caso e aguarda resposta. O inquérito sobre a morte do jovem Wilque Romano da Silva, de 19 anos, foi concluído pela Polícia Civil e enviado ao judiciário. O G1 teve acesso ao relatório, que não teve pedido de indiciamento de nenhum dos policiais. O rapaz foi morto com um tiro nas costas na noite de 3 de janeiro, em Formoso do Araguaia, na região sul do Tocantins. A Polícia Militar disse na época que os policiais atiraram após o jovem reagir e tentar sacar uma arma. Parentes da vítima disseram que ele não tinha arma . Um vídeo foi feito com um celular assim que um morador do bairro ouviu o tiro. Ele ficou atrás de uma árvore, a poucos metros dos policiais. As imagens mostram Wilque no chão e um policial militar da Força Tática abaixado. Os policiais mexem na cena do crime usando luvas descartáveis e um deles aparece com uma sacola de plástico. Ele se aproxima do corpo e não dá para ver o que faz. Em seguida, caminha para a viatura com a sacola e volta sem nada.