ONG teme 'licença para matar' das Forças Armadas na intervenção do Rio. Regras para militares em ações são amplas e permitiriam, segundo a Human Rights Watch, mortes por dano a equipamentos utilizados..  A Human Rights Watch, organização internacional não-governamental que defende e realiza pesquisas sobre os direitos humanos, soltou alerta nesta quinta-feira (29) sobre a 'liberdade' de ação das Forças Armadas e uma espécie de 'licença' que abriria caminho para mortes injustificadas. A ONG explica que as "regras de engajamento" das Forças Armadas — normas de conduta dos militares em ações — permitem o emprego de munição letal, “como último recurso”, quando há “grave ato ameaçador contra a integridade física própria, de terceiros, de instalações e/ou de bens materiais essenciais ao cumprimento da missão”. A HRW ressalta, porém, que os princípios básicos da ONU só permitem o uso deliberado de força letal quando estritamente inevitável para proteger a vida, nunca para evitar danos à propriedade. Os princípios da ONU constituem uma declaração de referência internacional que impõe limites ao uso da força, devendo ser observada por qualquer agente que atue em operações de segurança pública no Rio, independentemente de seu uniforme. “As Forças Armadas estabeleceram regras para o uso da força letal que poderiam até fazer sentido se seus membros estivessem em uma operação de combate ao inimigo, mas esse não é o caso”, disse Maria Laura Canineu, diretora da Human Rights Watch no Brasil. “No Rio de Janeiro, as Forças Armadas foram convocadas para atuar como polícia e, assim, devem seguir as mesmas regras que se aplicam à polícia.” Em julho de 2017, o presidente Michel Temer ordenou o emprego das Forças Armadas para melhorar a segurança no Rio de Janeiro. Em 16 de fevereiro de 2018, ao decretar intervenção federal para restaurar a segurança pública no estado, Temer, segundo a HWR, foi além e conferiu às Forças Armadas todo o comando das forças policiais do estado e de seu sistema prisional. No início de março, em entrevista para Carlos de Lannoy e Tyndaro Menezes, o interventor federal e general Braga Netto afirmara que, que, se houvesse "ameaça à segurança" da população ou das forças de segurança, poderia se "fazer uso da força letal" . Maria Laura encerra o documento temendo uma possível 'licença para matar'. "De acordo com as normas vigentes, um policial que atira em alguém em circunstâncias injustificáveis pode e deve ser punido. Mas se fosse um membro das Forças Armadas, durante uma mesma operação, este não teria punição”, disse Maria Laura Canineu. “As Forças Armadas estão simplesmente tentando garantir tratamento privilegiado para seus membros empregados no policiamento do Rio de Janeiro e evitar qualquer responsabilização pelo uso excessivo da força.”