Mãe postou declaração às filhas dois dias antes de crianças serem mortas pelo pai: 'Minhas princesas'. Filha mais nova havia completado um ano três dias antes da tragédia em Itatiba. Homem cometeu suicídio após atirar nas filhas; motivo seria o fim do relacionamento..  "Minhas princesas, meu amor incondicional. A melhor parte de mim são vocês". O trecho é parte de uma declaração publicada na rede social da mãe que teve as duas filhas mortas pelo pai , em Itatiba (SP), dois dias antes da tragédia. O crime aconteceu na terça-feira (13) de carnaval, no bairro Jardim Nações. O bebê havia completado um ano no dia 10 de fevereiro, três dias antes da tragédia. Madsen Maicon cometeu suicídio na avenida Estados Unidos após atirar nas meninas de 1 e 3 anos. A avó das crianças também foi atingida por um disparo e encaminhada à Santa Casa de Itatiba por conta do ferimento. O estado de saúde dela é desconhecido. No relato, a jovem comemora o aniversário de um ano de uma das meninas. "Quando você nasceu naquela turbulência de sentimentos emoção e desespero Deus falou comigo que ia colocar uma alegria tão grande dentro de mim e, que mesmo que tudo parecesse desabar, eu ia sentir uma paz, uma alegria sem explicação dentro do meu peito. E foi exatamente assim. Ele disse que ia cuidar de nós e sua promessa se cumpriu. Minha princesa já completou 1aninho e sem dúvidas você veio na hora certa, você veio me refazer, você veio para completar minha vida, para fazer de nós uma família", escreveu. A mãe não ficou ferida durante o crime cometido pelo ex-companheiro, mas precisou ser socorrida para o hospital em estado de choque. Ela não foi localizada. No local foram encontrados sete capsúlas e um revólver. O caso é investigado pela Polícia Civil. Internautas se comoveram com a história e deixaram mensagens de apoio no perfil do Facebook. "Nada nesse mundo vai ser capaz de apagar sua dor, mas com todo sentimento do meu coração estou pedindo a Deus para confortar o seu. Estou com o meu em pedaços", comentou um conhecido. Vizinhos disseram à polícia que o homem não aceitava o término do relacionamento com a jovem e teria premeditado a ação. A violência chamou a atenção de muitas pessoas que foram até o local. A polícia isolou a área para o trabalho da perícia. Segundo uma vizinha, ela chegou a ver o rapaz com a arma na cabeça após tirar a vida das crianças. "Eu até achei que fosse bombinha. Saí de casa e vi um rapaz com a arma na cabeça. Entrei correndo para dentro e quando voltei ele estava já caído no chão”, contou a aposentada Tereza de Oliveira. Equipes de resgate chegaram a atender as vítimas, mas as duas meninas não resistiram aos ferimentos e morreram antes de serem encaminhadas ao hospital. Um trecho da avenida chegou a ficar interditado para o trabalho da perícia técnica.