Polícia de SP apura caso de folião achado sem vida na Praça da República como morte suspeita. Bruno Silva sumiu domingo após ir a bloco; corpo foi achado segunda-feira em um canteiro. Quatro foliões já morreram neste pré-carnaval em SP..  A Polícia Civil investiga o caso do folião achado sem vida na última segunda-feira (5) na Praça da República, no Centro de São Paulo, como morte suspeita a esclarecer. A investigação ainda aguarda o resultado do laudo que irá apontar o que matou Bruno Lima da Silva. O homem de 30 anos havia saído de casa no domingo (4) para participar dos desfiles de blocos carnavalescos na região da Avenida Paulista. Nascido em Campo Grande, Mato Grosso do Sul, Bruno estava morando com o pai na região central da capital paulista há cerca de seis meses. Roberto Lopes da Silva, de 57 anos, pai de Bruno, é transplantado. Ele havia se submetido a cirurgia no fígado e o filho o acompanhava nas consultas. Como Bruno não voltou para casa, Roberto registrou boletim de ocorrência do desaparecimento do filho em uma delegacia, o 4º Distrito Policial (DP), na Consolação. " Meu filho era parceiro, companheiro e estava, há 1 mês, sem sair de casa . Eu que disse pra ele sair, ele foi lá com um olhar curioso", lamentou o pai Roberto Lopes da Silva. Era o primeiro carnaval de Bruno em São Paulo, no último domingo (4). A festa, infelizmente, acabou em tragédia. Bruno estava sem o celular porque havia sido assaltado há um mês. O pai então recebeu 2 notificações de tentativas de compras, no valor de R$ 4 mil, usando o cartão de crédito do Bruno. Desconfiado, o pai acionou a polícia. "Fui na delegacia e depois em dois Imol's (Instituto de Medicina e Odontologia Legal). Lá eu reconheci o corpo e não tinha sinais de agressão", comentou Roberto. A mãe dele, Maria Geni, disse que ainda não consegue acreditar na morte. Emocionada, ela conta que ficou com o filho do dia 7 ao dia 16 de janeiro. "Fiquei com ele lá em São Paulo, foi tão bom, acho que foi uma despedida", disse emocionada. O homem estava sem celular porque tinha sido roubado um mês antes. Enquanto esteve sumido, o pai contou que recebeu mensagens por seu telefone informando que ocorreram saques de dinheiro e compras com o cartão bancário de Bruno. Os valores foram de R$ 3 mil e R$ 1 mil. Entre as hipóteses investigadas para explicar a morte do folião está a possibilidade de ele ter sido vítima de latrocínio, que é o roubo seguido de morte, segundo policiais ouvidos pela reportagem. Investigadores vão tentar buscar câmeras de segurança das ruas e bancos que possam ter gravado Bruno e saber quem fez os saques bancários. Na terça-feira (6), Roberto foi chamado para ir ao Instituto Médico Legal (IML) Central, onde reconheceu o corpo do filho. Segundo ele, Bruno tinha sinais de espancamento. Policiais civis ouvidos pelo G1 deram outra informação, no entanto. Disseram que o cadáver não apresentava lesões aparentes. O caso foi registrado como morte suspeita no 77º DP, Santa Cecília, mas a investigação será do 3º DP, Santa Ifigênia. Bruno será enterrado na tarde desta quinta-feira (8) em Campo Grande. Com a morte dele, chega a quatro o número de mortes de foliões durante o carnaval de rua no Centro da cidade.