Vídeo mostra acidente com morte causado por suposto racha em Santa Maria; veja. Mototaxista de 57 anos morreu, e caroneiro ficou ferido e está hospitalizado. Havia 8 pessoas em um dos carros que, segundo testemunhas, disputava racha..  A Polícia Civil divulgou o vídeo do acidente causado por uma suposta disputa de racha na madrugada de domingo (25) em Santa Maria, na Região Central do Rio Grande do Sul. No acidente, um mototaxista de 57 anos morreu e o caroneiro, de 43, ficou ferido. O acidente aconteceu no cruzamento da Avenida Nossa Senhora Medianeira com a Rua Duque de Caxias, por volta das 4h40. Nas imagens, um carro aparece primeiro, no lado esquerdo da tela. O outro carro surge do lado direito do vídeo, na sequência da moto, já caída após ser arremessada, levantando faíscas pelo asfalto até bater em um poste. O mototaxista José Luis Solimann transportava um passageiro quando parou no sinal vermelho e foi atingido por um dos carros. De acordo com a polícia, ao bater na moto, o veículo teve uma roda arrancada. Depois, foi abandonado na avenida. O motorista fugiu do local. Uma testemunha que estava dentro do carro contou que os 7 caroneiros foram orientados a fazer o mesmo, por isso ninguém parou para prestar socorro. Conforme o delegado que investiga o acidente, Gabriel Gonzales Zanella, o caso deverá ser tratado como dolo eventual, quando se assume o risco de matar. José Soliman trabalhava há 13 anos como mototaxista e deixa uma esposa e dois filhos.