Representantes do setor do aço querem que Temer peça a Trump para excluir Brasil de sobretaxa. EUA decidiram sobretaxar aço importado em 25%; decisão pode afetar 1/3 das exportações brasileiras do metal. Temer já disse que pode recorrer à OMC para reverter medida..  Representantes do setor do aço se reuniram com o presidente Michel Temer nesta terça-feira (20) em Brasília e solicitaram a ele que peça ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, a exclusão do Brasil da sobretaxa imposta ao metal importado. Questionada, a assessoria de Temer limitou-se a responder: "O assunto foi tratado. Não há previsão de data [sobre quando o presidente falará com Trump]". No último dia 8, Trump anunciou a criação de novas taxas para a importação do aço e do alumínio. Segundo os EUA, serão cobrados 25% a mais para o aço e 10% a mais para o alumínio. A medida entrará em vigor nesta sexta (23). "O principal pleito do setor é que o presidente Temer entre em contato com o presidente Trump e tente, argumente para que o Brasil fique fora da 232, com isso a gente garante acesso ao mercado americano", afirmou nesta terça o presidente do conselho diretor do Instituto Aço Brasil, Alexandre Lyra, ao deixar o encontro com Temer. Na semana passada, Temer declarou que avalia enviar uma representação à Organização Mundial do Comércio (OMC) – junto com outros países – caso não haja uma solução rápida para o impasse. O presidente disse, também, que o governo brasileiro incentiva as empresas a atuar de tal forma a conseguir modificar a sobretaxa no Congresso do Estados Unidos. O Brasil é o segundo maior exportador de aço para os Estados Unidos, atrás do Canadá (excluído da taxação). Com a decisão de Trump, cerca de 1/3 das exportações brasileiras de aço devem ser afetadas . Segundo Alexandre Lyra, do Instituto Aço Brasil, as empresas associadas à instituição pediram aos clientes nos EUA empenho na negociação. A ideia, disse, é que as empresas americanas procurem o Departamento de Comércio do país para pedir a exclusão dos produtos brasileiros da sobretaxa. Lyra explicou que 80% das exportações de aço do Brasil aos EUA (cerca de 5 milhões de toneladas) são reprocessadas. Ele lembrou, ainda, que o Brasil é o maior importador de carvão mineral, matéria-prima para fabricação de aço.