Veja perguntas e respostas da entrevista com o governador Eduardo Pinho Moreira. Ele participou ao vivo do NSC Notícias desta sexta-feira..  Empossado como governador em cerimônia em Florianópolis nesta sexta-feira (16), Eduardo Pinho Moreira (PMDB) conversou com o NSC Notícias ao vivo sobre os desafios do governo catarinense para 2018 (veja vídeo acima). Os tópicos incluem segurança pública, saúde e orçamento. Veja abaixo as perguntas e respostas da entrevista: NSC Notícias: Vamos começar pela saúde. Como ofertar um atendimento com qualidade com um rombo que passa de R$ 1 bilhão? Eduardo Pinho Moreira: Essa dívida de R$ 1 bilhão, quando ela for realmente decupada, vai diminuir bastante. Mas vai ser expressiva, R$ 600 milhões, R$ 700 milhões. Como é que nós vamos pagar? Nós vamos segregar essa dívida, e nós vamos repassar mensalmente 14% da receita do estado para atendimento da saúde no dia a dia, todo mês. E nós vamos discutir com os poderes, com o governo federal, já recebi uma ligação hoje [sexta] do presidente da Républica, Michel Temer [PMDB]. Estarei lá semana que vem na busca de participação de recurso do governo federal para pagar a dívida. Mas eu não vou me preocupar só com a dívida, vou me preocupar com o dia a dia. E os 14%, sem desperdício, com controle absoluto das despesas, não tenho dúvida que será dinheiro suficiente. NSC Notícias: Aliás, o senhor já está anunciando uma mudança, que é o pagamento mês a mês, que não vinha acontecendo. Geralmente se tentava fechar a conta lá no final do ano, às vezes nem fechada. Pinho Moreira: Perfeito. E aí dava muita confusão e faltava dinheiro, como faltou. Tanto que o governador acabou não cumprindo os 13% [de investimento na saúde] porque deixou para acertar no final do ano. A decisão do secretário que assinei hoje [sexta] a sua posse, Paulo Eli, é que todos os meses, como ele repassa mais de 21% para os poderes, os tribunais, a assembleia, etc, ele vai repassar 14% para a saúde. E, no final do mês, os recursos que sobrarem a gente vai administrar as outras áreas. NSC Notícias: O senhor fala 14% já prevendo a emenda aprovada na Assembleia , que fala em 14%? Pinho Moreira: Independente da emenda. NSC Notícias: Se ela for constitucional ou não? Porque o governo entrou contra a emenda . Pinho Moreira: O governo entrou com uma ação direta de inconstitucionalidade. Independente da decisão do Supremo [Tribunal Federal], do ministro Luiz Fux, eu vou repassar os 14%. A saúde precisa ter prioridade, precisa ter mais recursos. Eu sou médico por formação. Quer dizer, sei que há desperdício. Há necessidade de se fazer um criterioso ajuste: romper contratos, ajustar contratos, romper com terceirizados, usar policiais militares aposentados, diminuindo de forma substancial as despesas que não são aquelas que vão tratar o paciente diretamente. Então, eu acho que nós vamos conseguir. Com 14%, nós conseguiremos com esses ajustes. A dívida existe, e essa nós vamos negociar. NSC Notícias: Na área de segurança pública, o estado vem enfrentando problemas com o avanço de grupos criminosos. Como combater esses grupos? Pinho Moreira: Com inteligência, nós não temos outra alternativa. Florianópolis é o Vale do Silício, é a Califórnia brasileira. Aqui nós temos start-ups , nós temos a Acate [Associação Catarinense de Tecnologia], que tem programas impressionantes de desenvolvimento de projetos de ferramentas na área de segurança pública e exporta para outros países. Incrivelmente, nós não usamos aqui. Então, eu já vou pedir uma reunião com o presidente da Acate e nós vamos buscar a tecnologia para enfrentar a criminalidade. A outra alternativa, além de colocarmos mais policiais nas ruas, é a interação entre o governo do estado e as prefeituras, notadamente as maiores. Porque quando a polícia tira o bandido daquela comunidade, o estado tem que ocupar. O estado eu digo os poderes públicos. Com creches, com atendimento na área da saúde, oportunidades de emprego. Então nós temos que fazer uma ação conjunta. Eu já fiz isso quando fui prefeito de Criciúma e tivemos sucesso. Esperamos poder repetir a nível de estado. NSC Notícias: Para tudo se precisa de dinheiro. Tem que buscar recursos e a gente sabe que a situação não está fácil para ninguém. Por lei, o governo do estado tem que repassar 21% aos poderes públicos, como Assembleia Legislativa, Poder Judiciário e Ministério Público. Como fazer com que esses poderes devolvam parte desse dinheiro para o governo do estado? A assembleia, por exemplo, resolveu comprar um prédio de quase R$ 90 milhões e não deu um centavo para o fundo dos hospitais filantrópicos nesse ano de 2017. Pinho Moreira: A ideia, que eu já discuti com o atual secretário, que assume hoje [sexta] a Secretaria da Fazenda, é de que esse fundo dos hospitais filantrópicos, o dinheiro da devolução seja para esse fundo. Nós precisamos sensibilizar o Tribunal de Justiça, que terminou o ano com R$ 57 milhões em caixa. Nós precisamos sensibilizar o presidente da Assembleia Legislativa que não é para comprar prédio, não é para dar benefício, não é para dar recurso, como deram para emendas parlamentares. Aquilo é para uso mais nobre. Há condição de cortar. Quarta-feira [21] que vem, eu farei uma coletiva. Eu vou mostrar de forma muito clara onde nós vamos cortar despesas e vocês vão ficar surpresos com o que vai acontecer. NSC Notícias: Onde o senhor vai cortar? Pinho Moreira: É muita coisa. Vou dar um susto, principalmente nos políticos. A sociedade acho que vai aplaudir. NSC Notícias: O senhor só vai liberar as informações na quarta-feira? Pinho Moreira: Quarta-feira, porque nós estamos ainda estudando. Na terça-feira [20] otimizamos e na quarta-feira apresentamos. NSC Notícias: Áreas essenciais não têm corte? Saúde, segurança?