Idosa é encontrada morta no interior do Acre e polícia faz buscas por menor suspeito do crime. Polícia suspeita que menor tenha cometido o crime para roubar uma espingarda, dois celulares e R$ 500 reais da mulher..  A polícia faz buscas por um menor suspeito de matar uma trabalhadora rural, de 64 anos, no Ramal Maravilha, a cerca de 20 km de Feijó, no interior do Acre. A suspeita é de que a vítima tenha sido morta com tiros de espingarda, na noite de quarta-feira (31), após voltar da cidade. O corpo de Maria Ecília Araújo Ribeiro foi encontrado na manhã desta quinta (1º). O capitão José Augusto, da Polícia Militar (PM) do município, disse que a suspeita é de que o menor tenha cometido o crime para roubar uma espingarda, dois celulares e R$ 500 reais da idosa. Segundo o capitão, o jovem saiu da casa do pai e foi para a casa de um tio, em outro ramal. “O suspeito é só um. O rapaz é de menor, infelizmente. Ele é um jovem muito problemático na região, já fez vários furtos por lá. Ele tem histórico. Vamos lá daqui há pouco, na casa do tio, para tentarmos encontrar ele”, explica. Augusto disse ainda que a vítima tinha ido à cidade para sacar um dinheiro na segunda (29) e voltou na quarta (31). A vítima, segundo o capitão, sempre mantinha contato com o filho, que desconfiou quando a mãe não atendeu as ligações e foi procurar por ela. “Como ela tem o telefone rural, o filho sempre estava ligando, aí ligou na quarta de manhã e ela atendeu, quando foi à noite ela não atendeu mais. Na quinta ele ficou preocupado e foi lá, e foi como ele encontrou ela”, lamentou Augusto.