Mãe dá ré em carro e mata acidentalmente filha de 2 anos em Rio Branco. Ana Beatriz Pismel chegou a ser socorrida, mas não resistiu aos ferimentos. Mãe está em choque e não quer voltar para casa, afirma tia. .  Uma menina de apenas dois anos morreu após ser atropelada acidentalmente pela mãe na tarde de domingo (31). Ana Beatriz Pismel de Paula passava por trás do carro no momento em que a mãe dava ré para arrumar o veículo dentro da garagem. A tragédia ocorreu no bairro Morada do Sol, em Rio Branco. Muito abalada, a tia da menina Maria José Pismel, de 38 anos, conversou com o G1 nesta terça-feira (2). Ela contou que Ana Beatriz chegou a ser levada para o Hospital de Urgência e Emergência de Rio Branco (Huerb), mas morreu minutos depois. "Ela estava dentro de casa [menina] brincando quando viu a mãe dela. Foi muito rápido. Eu não estava em casa, meu filho estava lá, viu tudo e está em choque. Ela não viu porque o carro é grande, é uma caminhonete alta. [Ana Beatriz] ainda gritou ‘mãe, mãe’ e correu por trás do carro", relembrou emocionada. Maria José relata que a garotinha ficou embaixo do carro e o avô e o primo levantaram o veículo para retirará-la. Ainda conforme a tia, a menina foi levada ao hospital pelo pai. “Foi uma cena terrível. O pai dela e minha outra irmã levaram para o hospital. Meu filho chegou gritando, chorando muito e achei que tinha sido minha mãe, que está internada na UTI. Eu tinha passado a tarde brincando com ela aqui em casa", falou. Os pais de Ana, segundo a tia, estão na casa de parentes na cidade de Senador Guiomard, interior do Acre, e não querem voltar para a casa.