Após 10 dias desaparecido, pai encontra adolescente de 14 anos na casa de amigo. Jamilson Nascimento Rodrigues desapareceu quando saiu da casa da mãe, no dia 9 desse mês, no bairro do Remanso, com algumas peças de roupa e foi encontrado nesta terça-feira (19)..  Após ficar dez dias desaparecido, o adolescente Jamilson Nascimento Rodrigues, de 14 anos , foi encontrado na casa de um amigo. O pai dele, o agricultor Francisco José Almeida Rodrigues, de 42 anos, chegou a procurar a delegacia Especializada em Atendimento à Mulher e de Proteção à Criança e ao Adolescente (Dempca), em Cruzeiro do Sul, para registrar um boletim de ocorrência. Jamilson desapareceu quando saiu da casa da mãe, no dia 9 desse mês, no bairro do Remanso, com algumas peças de roupa e foi encontrado nesta terça-feira (19). “Consegui saber onde ele estava ontem [terça, 19], aí falei com ele e mandei ir para casa, foi quando a gente teve alguma notícia dele porque, desde então, a gente não sabia de nada”.