Você viu? Filhas espancam agricultor após vê-lo agredindo mãe, onda de assaltos, professor adota bike e mais . Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1Cruzeiro e Região. Lista contém as notícias mais lidas de 15 a 20 de janeiro de 2018. .  A onda de assaltos em Cruzeiro do Sul chamou a atenção nesta semana. Além disso, o caso curioso foi parar na delegacia. Duas irmãs agrediraram e amarrar o pai delas até que a polícia chegasse. Isso porque, segundo a polícia, o agricultor havia batido na mãe delas. As duas foram ouvidas e liberadas. O G1 também contou a história de um professor que pedala 12 km até a universidade e também encabeçou um projeto para conseguir implantar ciclovias em Cruzeiro do Sul. Perdeu ou quer rever alguma dessas notícias? O G1 fez o resumo da semana: Após incêndio em termelétrica, distribuição de energia é 100% restabelecida em municípios do Acre e AM Homem é morto com golpe no pescoço em ramal de Cruzeiro do Sul Corpo de agricultor é confundido com o de presidiário e acaba sendo enterrado por engano em Cruzeiro do Sul Filhas espancam e amarram agricultor após ver mãe sendo agredida no interior do Acre Jovem é encontrado vivo em matagal após ser atingido com golpes de facão e um tiro em Cruzeiro do Sul Homem é atingido com quatro tiros durante tentativa de homicídio no bairro do Telégrafo, em Cruzeiro do Sul Pais entregam filhos suspeitos de assassinato em zona rural de Cruzeiro do Sul Empresários vão assumir organização do Carnaval 2018 em Cruzeiro do Sul Homem armado invade gráfica, rende funcionários e clientes no interior do Acre; veja o vídeo Aldeia indígena isolada recebe sistema de energia solar para manutenção de indústria no interior do AC Empresário deve pagar quase R$ 20 mil a aposentado por obra de shopping que danificou estrutura de casa Rio Juruá está com o nível abaixo do esperado para o período, diz Corpo de Bombeiros Após criança de 3 anos reclamar de dores, mãe busca delegacia e polícia investiga suposto estupro Bombeiros de Cruzeiro do Sul resgatam corpo de homem no Rio Juruá Empresária tem duas lojas roubadas em menos de 24 horas em Cruzeiro do Sul e calcula prejuízo de quase R$ 3 mil Suspeitos rendem funcionários e clientes e assaltam comércio em Cruzeiro do Sul Professor adota bike como meio de transporte e pedala 12 km até universidade onde trabalha no interior do AC Estacionamento rotativo é implantado em área central no interior do Acre Homem é preso ao ser flagrado cortando árvores em área de preservação permanente em Cruzeiro do Sul Homem é achado morto em rodovia no interior do Acre e suspeita é de atropelamento