10 dicas para não ter o celular roubado no carnaval e o que fazer se levarem seu aparelho no bloco. Especialistas recomendam levar um celular mais simples e não ficar tirando selfie no meio da galera. Em caso de roubo, vítima pode fazer BO online em alguns estados. .  No carnaval, todo mundo quer garantir aquela foto que vai bombar nas redes e ter como mandar um WhatsApp para encontrar a galera no meio da multidão. Mas um descuido pode fazer o folião entrar para as estatísticas de roubo de celular, e lá se foi a alegria. O G1 reuniu dicas de especialistas* para evitar ser vítima de furto e roubo nos blocos, e o que fazer caso algum ladrão leve o seu aparelho. *Especialistas consultados: Rogério Rodrigues, especialista em segurança patrimonial e pessoal do grupo GR; Marco Antonio Paula Santos, delegado responsável pela região central de São Paulo e José Vicente da Silva Filho, ex-comandante da Polícia Militar de São Paulo e ex-secretário nacional de Segurança.