Menina realiza sonho de conhecer o cantor Leonardo em Goiás. Criança de 6 anos tem tumor entre coração e pulmões, segundo a mãe. Ela passa por acompanhamento no Hospital Araújo Jorge, em Goiânia, que diz que se trata de nódulo benigno..  A estudante Anne Heloísa Diniz de Almeida, de 6 anos, realizou o sonho de conhecer o cantor sertanejo Leonardo no último sábado (3), após ele se apresentar em Senador Canedo, na Região Metropolitana de Goiânia. A mãe da menina, a desempregada Rosângela Diniz, de 31 anos, diz que a filha sempre gostou das músicas do cantor e queria muito conhecê-lo, até que a organização do evento soube do desejo dela e viabilizou a visita dela a Leonardo, no camarim após o show. “Ela ficou muito feliz. Estava tão alegre que pegou nas bochechas dele e perguntou: ‘Você é de verdade?’. Ele disse a ela que sim, que era de verdade e ela se emocionou. Ela via as fotos dele nos discos e dizia brincando que eles eram namorados”, contou a mãe. Rosângela conta que a filha tem um tumor entre o coração e os pulmões e passa por acompanhamento no Hospital Araújo Jorge. Já o hospital destacou ao G1 , em nota, que, apesar das afirmações da mãe, já "foi possível apontar que ela [Anne Heloísa] nunca teve e não tem câncer". Para confirmar o diagnóstico, a unidade de saúde diz que a criança ainda será submetida a uma tomografia. "Na nossa avaliação, é uma criança saudável, do ponto de vista oncológico, sem tumor maligno, que não precisa fazer tratamento e nem acompanhamento, já que a paciente nunca realizou quimioterapia", conclui a nota do Araújo Jorge. Mesmo conhecendo o cantor, a mãe relata que o momento foi rápido e a filha já pede mais. “Ela fala que quer ver ele de novo. Ela ficou suando frio só de vê-lo, porque nunca imaginava que conheceria ele e deu certo”, comenta. Apesar do momento de felicidade, Rosângela conta que Anne Heloísa enfrenta diversos problemas no dia a dia. Segundo a mãe, a criança quase sempre tem que voltar da aula por causa de dores no peito, cansaço extremo e falta de ar, causados pelo tumor que ela tem entre o coração e os pulmões, região chamada de mediastino. A criança chegou a esperar três meses por uma consulta no Araújo Jorge e teve atendimento recusado, em março deste ano . No entanto, segundo a mãe, ela conseguiu nova consulta para a filha na última semana e, após avaliação médica, foram agendados exames para o próximo dia 30 de junho. “Quando morávamos em Campo Grande (MS) ela fez a biópsia, passou por quimioterapia e o tumor diminuiu, mas chegamos aqui e precisamos acompanhar para ver se ele não vai aumentar. Ela toma vários medicamentos para controlar a dor e os efeitos”, relatou. Na consulta, a mãe conta que foram detectados ainda dois caroços: um no pescoço e outro na uretra da filha, que também devem ser avaliados nos exames para saber se são benignos ou malignos. Ainda segundo a mãe, a estudante também sofre com uma hérnia. “Ela deve ser operada no próximo dia 9 de junho, mas não tem ligação com o câncer, é outro problema que ela tem”, relata a mãe, preocupada. Rosângela conta ainda que o marido está desempregado e ela não pode trabalhar porque precisa cuidar da filha. Ainda assim, eles vivem da ajuda de vizinhos e de um professor conhecido da família, que doa todos os remédios que a criança precisa. “Estamos sempre precisando de ajuda porque meu marido não consegue arrumar um trabalho. Ele faz de tudo: pedreiro, pintor, vendedor, o que precisar. Até ele conseguir uma oportunidade estamos vivendo com o que ganhamos”, disse.