Quarta-feira, 5 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  E segue a tramitação da denúncia contra o presidente Michel Temer por corrupção passiva. Nesta quarta, a defesa de Temer entregou à Câmara sua defesa por escrito . Seu advogado disse que ele não cometeu crime e que a denúncia é baseada em suposições . O presidente da Comissão de Constituição e Justiça divulgou o cronograma previsto: leitura do relatório de Sérgio Sveiter (PMDB-RJ) na próxima segunda (10) e começo da discussão dois dias depois. O senador Roberto Rocha (PSB-MA) leu na Comissão de Constituição e Justiça do Senado o relatório em que afirma que Raquel Dodge cumpre os requisitos para assumir o comando da Procuradoria Geral da República. Após a leitura, foi concedida vista coletiva sobre o caso, ou seja, mais tempo para os senadores analisarem a indicação de Dodge, que vai suceder Rodrigo Janot. Segundo o relator, ela vai passar por uma sabatina na CCJ na próxima quarta-feira (12). Se for aprovada na comissão, Dodge terá a indicação votada no plenário do Senado. E, em meio à crise política, a Polícia Rodoviária Federal surpreendeu ao anunciar redução no policiamento das estradas federais por falta de verbas. A corporação informou que haverá diminuição do patrulhamento com viaturas, suspensão de resgates aéreos e fechametno de unidades pelo país. Veja os serviços afetados. A Comissão Mista do Congresso Nacional que examina a medida provisória 774/17 concluiu nesta quarta a votação da proposta. A MP reonera a folha de pagamento (ao retirar benefícios fiscais) das empresas de cerca de 50 setores da economia. O texto aprovado pela comissão prevê o adiamento da vigência do aumento de impostos para essas empresas de 1º de julho deste ano, conforme previa o texto original da MP, para 1º de janeiro de 2018. Agora, a MP terá de ser votada nos plenários da Câmara e do Senado. O governo deve tentar nas votações em plenário derrubar o adiamento para janeiro e manter o início da vigência para julho deste ano. A saída de dólares do país superou o ingresso da moeda norte-americana em US$ 4,3 bi em junho , informou o Banco Central. Essa foi a maior retirada mensal de recursos para um mês fechado desde fevereiro, quando US$ 4,57 bilhões saíram do Brasil (veja ao final desta reportagem o fluxo de cada mês no primeiro semestre). A evasão de divisas acontece após a nova etapa da crise política, que teve início em 17 de maio, com denúncias de executivos do frigorífico JBS envolvendo Temer. A PM do Rio informou que uma estudante de 14 anos foi baleada dentro do Colégio Estadual Ricarda Leon. O episódio aconteceu no bairro São José, em Belford Roxo, na Baixada Fluminense, por volta das 10h45. Ainda de acordo com a PM, o Corpo de Bombeiros fez o resgate da jovem. Vídeo mostra acidente de helicóptero em SP Um vídeo inédito , obtido com exclusividade pelo G1 , mostra o interior do helicóptero que levava a noiva Rosemeire Nascimento da Silva ao casamento e caiu em São Lourenço da Serra, na Grande São Paulo, matando os quatro ocupantes, em um acidente que chocou o país em dezembro de 2016.O vídeo, que mostra o voo desde o início até a queda, já está sendo usado na investigação da Polícia Civil e da Aeronáutica. Para o advogado que representa os parentes dos mortos, as imagens apontam "erros crassos" do piloto. A empresa proprietária do helicóptero informou que não vai se manifestar. ATENÇÃO: as imagens são fortes. E segue a tensão política na Venezuela. Um grupo de apoiadores do presidente da Venezuela, Nicolas Maduro, entrou na sede do Parlamento , que é controlado pela oposição. Deputados e jornalistas ficaram feridos na ação, de acordo com a Reuters.