Daniel Vilela nega ter recebido caixa dois da Odebrecht para campanha. Citado junto com o pai, o ex-prefeito de Aparecida de Goiânia Maguito Vilela, deputado federal vê inclusão de seu nome com 'estranheza' e questiona versão dos delatores..  O deputado federal Daniel Vilela (PMDB-GO) negou ter recebido qualquer tipo de quantia em caixa dois da empreiteira Odebrecht para sua campanha, em 2014. O político afirmou ao G1 que viu com “estranheza” a notícia de que seu nome está entre os 98 alvos de inquérito autorizados pelo ministro Edson Fachin , relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF). "[Recebi a notícia] com bastante surpresa. Não tive meu nome citado em nenhuma oportunidade dessa Operação Lava Jato. Desconheço, nunca estive, nunca falei e sequer conheço os delatores que citaram essa possível doação a mim. Vou ter conhecimento dos autos e apresentar minha defesa o mais rápido possível com a consciência tranquila e com a certeza de que, muito em breve, isso será arquivado pelo Supremo", afirmou. Ele e o pai, o ex-senador e ex-prefeito de Aparecida de Goiânia, Maguito Vilela (PMDB), teriam recebido, segundo os delatores, R$ 1,5 milhão em troca de benefícios. Deste total, R$ 500 mil teriam sido repassados em 2012, para campanha de Maguito ao pleito municipal. A contrapartida seria o favorecimento do grupo em contratos de saneamento básico, que foram firmados posteriormente com a prefeitura, conforme o documento. Posteriormente, em 2014, os delatores disseram que, quando Maguito já tinha sido eleito prefeito de Aparecida de Goiânia, o peemedebista pediu à Odebrecht uma doação no valor de R$ 1 milhão para a campanha de Daniel Vilela para deputado federal. Daniel Vilela nega o repasse para caixa dois, mas admite que recebeu o valor de R$ 49 mil como doação de campanha de uma empresa do ramo do agronegócio que, posteriormente, ele soube que se tratava de um braço da Odebrecht em Goiás. "O que eu tenho de oficial é [doação] da Rio Claro Agroindustrial, uma usina de álcool que eu fui descobrir, inclusive, que é do grupo deles [Odebrechet] agora", destacou. Na prestação de conta feita por ele no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) constam uma transferência da empresa de R$ 30 mil e um cheque de R$ 19,9 mil. Sobre a contrapartida apresentada pelos delatores, relacionados ao saneamento básico em Aparecida de Goiânia, Daniel afirmou que a relação não tem fundamento. Ele disse que nunca houve nenhum contrato da administração municipal com a empresa e que tal acordo é feito com o governo do estado. "Esse contrato é com a Saneago, empresa do estado, do qual, inclusive, sou opositor a esse governo. Portanto, não há razão, inclusive, para ser beneficiado com uma doação eleitoral de uma empresa do qual eu sou oposição política no meu estado. Ainda mais. Minha eleição, disputada em 2014 aconteceu após a concessão da Saneago para a Odebrechet", defende-se. O parlamentar afirmou ainda que o pai, Maguito Vilela, apenas aceitou o acordo feito entre o estado e Saneago para os serviços de saneamento básico em Aparecida de Goiânia. Daniel ponderou que a proposta era muito benéfica para tratar o problema que, segunda calcula, atingia quase 80% da cidade. "É lógico que qualquer prefeito, quando a Saneago apresenta uma proposta de 4 anos para levar esgoto a todas as casas, qualquer prefeito não vai ser irresponsável de negar um projeto nesse sentido. Mas a licitação, a própria concessão, isso tudo partiu da Saneago, que é o órgão responsável e tem a delegação de promover os investimentos de esgotamento sanitário", argumenta. Em nota, a Saneago esclareceu que a "Lei Municipal nº 2.864/2009 estabelece a obrigatoriedade do processo de subdelegação para atender as demandas previstas nos Planos Municipais de Saneamento Básico de Aparecida de Goiânia. Para isso, foi necessário promover uma licitação, com a finalidade de contratar uma empresa que tivesse capacidade técnica e financeira para realizar os altos investimentos, em prazos curtos, para universalização dos sistemas de esgotamento sanitário nesse município, bem como em Trindade, Jataí e Rio Verde". Ainda segundo o texto, "durante o processo, foram realizadas duas audiências públicas, uma delas inclusive no auditório do Ministério Público de Goiás, e uma consulta pública para discutir o contrato de subconcessão dos serviços de esgotamento sanitário nos quatro municípios. O consórcio vencedor da licitação ofereceu um valor de outorga de R$ 273 milhões, ou seja, mais de 203% acima do valor previsto no edital, que era de R$ 90 milhões". Por fim, a Saneago destacou que "cabe esclarecer, ainda, que as tarifas praticadas nesses quatro municípios são as mesmas adotadas em todo o estado e reguladas pela Agência Goiana de Regulação (AGR), não havendo, portanto, nenhum prejuízo ao consumidor. A remuneração pelos investimentos realizados pelo consórcio é extraída da tarifa referente aos serviços prestados de esgotamento sanitário, não havendo repasses da Saneago, ou do Governo de Goiás". Além de Maguito e Daniel, 12 governadores, 24 senadores, 36 deputados, oito ministros e cinco ex-presidentes aparecem entre os citados pelos executivos da Odebrecht na maior delação da história do país. Confira a lista com todos os nomes. Entre os sete goianos citados está o governador de Goiás, Marconi Perillo (PSDB). Segundo delatores da Odebrecht, ele recebeu R$ 8 milhões em caixa dois para as suas campanhas ao Governo do Estado de 2010 e 2014. O objetivo da empresa era receber de Perillo, em caso de vitória, o favorecimento do grupo "na área de saneamento básico”. O tucano nega as irregularidades. Os outros citados, cujas condutas ainda serão apuradas, são o ex-senador Demóstenes Torres , o prefeito de Goiânia, Iris Rezende (PMDB), o ex-prefeito de Trindade Ricardo Fortunato e o ex-deputado federal Sandro Mabel, todos suspeitos do recebimento de caixa dois em campanha. Em nota, a defesa de Demóstenes Torres destacou que o ex-senador “desconhece o teor das delações, mas pode afirmar que, independente do seu conteúdo, nunca recebeu qualquer doação sem a devida declaração eleitoral, lembrando que sua prestação de contas eleitoral foi aprovada integralmente. Está pronto para mais uma vez mostrar que sempre agiu dentro da legalidade e em respeito a seus eleitores". Já Iris Rezende destacou que a citação do seu nome “causa estranheza”. “Todos os recursos das minhas campanhas eleitorais foram apresentados ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) e devidamente aprovados. Expresso minha total tranquilidade sobre o assunto e coloco-me à disposição para colaborar com qualquer investigação", disse. Em nota, Fortunato disse que "ficou surpreso, mas expressa tranquilidade sobre a citação do nome dele na lista e vai aguardar o teor da citação para se pronunciar. Mas de ante mão, ressalta que nunca recebeu doação sem declarar ao TRE que a prestação de contas eleitoral foi aprovada integralmente pelo tribunal e diante disso tem a certeza do arquivamento". O G1 tenta contato com Sandro Mabel desde terça-feira (11), mas as ligações não foram atendidas. Ao jornal "O Popular", o ex-deputado federal disse que "não viu seu nome na lista do Fachin, até porque não teria que estar". Também serão alvo de investigação a licitação da ferrovia de integração Oeste-Leste e as obras do novo Aeroporto de Goiânia . Os casos foram remetidos à Justiça Federal em Goiás.