'O indivíduo que maltrata a mulher é covarde, psicopata', diz líder espírita Divaldo Franco. Em entrevista ao G1, religioso falou sobre violência, intolerância, e o Movimento Você e a Paz, que chega a 20ª edição nesta terça-feira (19), em Salvador..  Há 20 anos, Divaldo Franco, um dos líderes espíritas mais respeitados no mundo, começou o Movimento Você e a Paz, série de palestras que tem como objetivo levar o indivíduo à reflexão a respeito da não violência, independentemente de credo ou religião. [Confira no vídeo acima a mensagem de paz do religioso] Nesta terça-feira (19), quando é celebrado o Dia da Paz em Salvador, instituído por lei municipal desde 2000, Divaldo Franco espera receber cerca de 30 mil pessoas na praça do Campo Grande, em Salvador, a partir das 18h, com acesso gratuito. Em entrevista exclusiva ao G1 nesta terça-feira, o líder espírita falou, entre outros assuntos, sobre a violência contra a mulher, intolerância religiosa, e o Movimento Você e a Paz. No primeiro semestre de 2017, a Bahia registrou mais de 23,4 mil casos de violência contra a mulher , segundo dados da Secretaria de Segurança Pública. No último domingo (17), o caso da jovem grávida morta pelo marido um dia antes do parto chocou o país. Ao G1 , Divaldo Franco falou sobre o problema do machismo na sociedade brasileira. Para ele, as raízes da violência contra a mulher são psicológicas e os indivíduos que praticam esses crimes são desequilibrados. Divaldo Franco ainda destacou que quando a mulher não se submete a paixões masculinas, ela, então, é tida como superior e o homem sente que tem que a matar porque é sua competidora. Para Divaldo Franco, o fanatismo e determinadas correntes religiosas esquecem do direito humano à liberdade. O líder espírita lamentou que, em pleno século XXI, ainda existam indivíduos que se vinculam a religiões para darem vazão à própria inferioridade moral. Segundo ele, a palavra religião vem do latim religare , que significa ligar outra vez a Deus. Então, para Divaldo, se o indivíduo está nessa tarefa de ligar, ele não pode impor e, normalmente, o indivíduo que se fanatiza é porque tem complexo de inferioridade. Sobre constantes invasões a terreiros de candomblé, igrejas católicas e centros espíritas, que são noticiados com frequência, Divaldo Franco destacou a violência cometida por indivíduos que atacam templos motivados pela intolerância religiosa. Iniciado em 1998, na Praça 2 de Julho, no Campo Grande, em Salvador, o Movimento Você e a Paz, criado por Divaldo Franco, parte da ideia de que o indivíduo seja um pacificador, que não reage, mas age. Que não agride, discute. O religioso conta que a campanha começou nas escolas de Salvador, com a finalidade de também atrair os pais, mas não deu certo. A partir daí, o movimento foi para a praça pública, em bairros mais violentos da cidade. E funcionou. A 20ª edição do Movimento Você e a Paz foi lançada em sessão solene na Câmara dos Deputados, em Brasília, no mês de novembro deste ano. Apesar da bancada evangélica extensa, Divaldo Franco declarou que não houve reação contrária à cerimônia. Divaldo Franco ainda disse que pretende levar uma palestra do Movimento Você e a Paz para a área aberta dos ministérios no próximo ano. A campanha já circulou por países da europa, América do sul, e, no Brasil, em cerca de 90 cidades, com o objetivo de incitar a paz entre os seres humanos.