Autoridades de Roraima pedem 'socorro' para lidar com imigração e querem 'interiorização' de venezuelanos. Governo de Roraima e prefeitura de Boa Vista afirmam que governo federal ainda não apresentou plano prático para lidar com a imigração. Estimativa é que 40 mil venezuelanos estejam vivendo na capital..  O intenso fluxo de venezuelanos se mudando para Roraima está preocupando autoridades locais. Os governos estadual e municipal alegam que não tem como arcar com o crescente número de imigrantes chegando e cobram que o governo federal dê soluções práticas. A prefeitura de Boa Vista estima que há 40 mil venezuelanos vivendo na capital . Desses, cerca de 1,5 mil estão em abrigos, outros se acomodam em praças e a maioria divide aluguéis em casas com dezenas de pessoas . No último dia 30, deputados federais do estado pediram ajuda ao presidente Michel Temer e sugeriram a construção de campos de "refugiados e de um hospital de campanha em Roraima. O governo já decretou situação de emergência no estado. Tanto o estado quanto a prefeitura de Boa Vista afirmam que o governo federal não apresentou nenhum plano de ação prático que seja capaz de auxiliar os venezuelanos que buscam condições de sobrevivência no Brasil. Somente na primeira quinzena deste ano, a Polícia Federal recebeu 640 solicitações de refúgio de venezuelanos. Ano passado foram 17.130 pedidos, número 640% maior que em 2016. Desses, nenhum foi concedido pelo Comitê Nacional para Refugiados (Conare), órgão subordiando ao Ministério da Justiça. Nem todos os venezuelanos são considerados refugiados porque o refúgio é concedido àqueles que são forçados a deixar seu país devido a perseguições políticas, étnicas e religiosas. No caso de muitos, a fuga tem motivação econômica, apesar de existirem casos de pessoas que são vítimas de perseguição política ou relacionada à instabilidade e à insegurança na Venezuela. Eles pedem o visto de refúgio porque, mesmo tendo apenas a solicitação em mãos, já podem trabalhar legalmente no país. A secretária de Gestão Social do município, Simone Queiroz, disse que no ano passado foram realizadas 13 reuniões entre gestores de Roraima e representantes do governo federal para debater a crise migratória e elaborar planos. Ainda não há, porém, nenhuma ação prática definida. Ela diz que o município tem “feito o que pode” para encarar a situação, como ofertar vagas em escolas, atender os estrangeiros em todas as unidades de saúde e cadastrar famílias em programas sociais, como o Bolsa Família. Atualmente, 300 famílias venezuelanas recebem o benefício (equivalente a 1% dos 24 mil beneficiários do programa em Boa Vista). "O problema não é dizer simplesmente 'manda dinheiro que resolve o problema'. Não é isso. Nós não temos recursos, mas, se vier um recurso sem controle, nós vamos continuar não resolvendo a situação", diz Simone, reforçando que o governo federal é o órgão responsável por apresentar soluções para a crise imigratória. Para a secretária, o grande número de venezuelanos em Boa Vista deixa a cidade em constante estado de alerta, e a situação já está ficando fora de controle. No estado, a cobrança é a mesma. A secretária-adjunta de Trabalho e Bem-Estar Social, Edilânia Mangueira, diz que até agora a única ajuda federal para atender os imigrantes foi o repasse de R$ 480 mil em agosto do ano passado, pelo Ministério do Desenvolvimento Social e Agrário. O valor, segundo ela, foi usado na compra de comida e para a contratação de uma equipe técnica para ajudar nos abrigos de indígenas, em Boa Vista, e no abrigo de Pacaraima, cidade ao Norte do estado que faz fronteira com a Venezuela. Roraima tem atualmente quatro abrigos. Três em Boa Vista e um em Pacaraima. Na capital, um deles é mantido pela Fraternidade Sem Fronteiras; os outros dois são de responsabilidade do estado, porém há uma ação na Justiça para que prefeitura de Boa Vista assuma a administração do Tancredo Neves, onde vivem os imigrantes não-indígenas. Enquanto o governo federal não apresenta um plano e não viabiliza recursos, o estado e a prefeitura querem a interiorização de parte desses imigrantes que estão em Boa Vista para outros estados do país. A ideia é levá-los para cidades que tenham trabalho para ofertar à demanda de venezuelanos que entram no Brasil em busca de emprego, já que em Roraima o setor industrial é praticamente inexistente e a economia é baseada no serviço público. Uma pesquisa do Conselho Nacional de Imigração (CNIg) feita pela Cátedra Sérgio Vieira de Mello na UFRR por meio do Observatório das Migrações Internacionais (OBMigra) e com apoio do ACNUR (Agência da ONU para Refugiados) aponta que os imigrantes possuem boa escolaridade, tendo ensino médio (78%) e, em muitos casos, ensino superior (32%). "A interiorização é o único caminho que a gente consegue ver. Mas isso é uma situação que só o governo federal pode realizar", sugere a secretária Simone Queiroz. O governo defende também que a interiorização é uma solução viável, porque Roraima não tem recursos no orçamento para lidar sozinho com a crise migratória. "A interiorização é uma ação que está para além do do estado de Roraima. Isso precisa ser discutido pela Casa Civil do governo federal com os governadores de outros estados. Ninguém quer receber pessoas de qualquer jeito. Precisa ser estudado, dialogado e bem estrtuturado para que os outros não sejam pegos de surpresa como Roraima foi", diz. Embora estado e prefeitura argumentem que as ações práticas devem partir do governo federal, o pesquisador Gustavo da Frota Simões, da área de Relações Internacionais da UFRR, diz que todos os poderes têm uma parcela de responsabilidade sob a imigração. "A ausência do governo federal é muito notada, mas todos os entes têm suas obrigações e funções regulamentadas pela Constituição. Como a questão da imigração é muito complexa, você tem a assistência social, em que os três entes têm sua parcela de contribuição, tem a segurança pública, de responsabilidade do estado, o controle de fronteira, de obrigação da União. Não credito o tema da imigração à exclusividade de um ou de outro", avalia. Simões considera ainda que restringir o trabalho informal dos venezuelanos nas ruas, proibir que eles fiquem em praças e não dar assistência nos abrigos pode gerar mais problemas - a prefeitura tem feito ações como essas nos últimos meses. "O mercado formal não absorve essas pessoas, o mercado informal está sendo restringido pelo governo e, além disso, você não tem uma assistência social. O que resta a essas pessoas? Uma situação tão periclitante quanto a que elas viviam na Venezuela? É algo a ser discutido. Não acredito que repressão seja a melhor política", comenta. Para o professor, a sugestão de levar os imigrantes para outros estados pode, sim, ser uma saída para a crise migratória. No entanto, é uma medida que deve ser discutida em detalhes até mesmo com os venezuelanos, que são os principais envolvidos no processo. "Eles querem trabalhar, querem sobreviver e têm interesse nessa interiorização. Mas temos que ver como vai ser feita essa interiorização: quem vai levar, para onde, se em outro local eles serão absorvidos, sem há política de integração, mercado de trabalho mais dinâmico." A reportagem solicitou ao governo federal informações sobre como andam os planos de auxílios a Roraima e aguarda resposta. Para o professor Gustavo Simões, não é possível prever o futuro da imigração venezuelana para Roraima porque ela está intimamente ligada à situação política do país governado por Nicolás Maduro. A corrida eleitoral na Venezuela, com a votação prevista para ocorrer até abril, já começou e tem Maduro como candidato à reeleição. O pleito estava previsto para ser no final do ano e foi antecipado pela Assembleia Nacional Constituinte, ligada a Maduro. A candidatura à reeleição e a antecipação das eleições foram medidas muito criticadas pela comunidade internacional. "Se houver uma eleição em que a oposição se sinta representada e acredite nas regras negociadas, provavelmente haverá uma dimunição desse fluxo migatório. Vai depender desse resultado das eleições", avalia. Mas uma decisão agravou ainda mais a crise. No último dia 25, o Tribunal Superior de Justiça da Venezuela recusou o registro de uma chapa que reúne vários partidos de oposição, deixando o caminho livre para a reeleição de Maduro. Para Simões, caso não haja transparência nas eleições, a suspeita de fraudes pode desestimular mais ainda a população venezuelana e impulsionar ainda mais as pessoas a deixarem o país. "Se as negociação não avançarem ou se a oposição entender que as eleições de fato estão fraudadas, sem sombra de dúvidas vai continuar o impasse político e a tendência é que continue ou aumente o fluxo migratório venezuelano. Então, depende muito de como vai se dar essa negociação e de como serão essas regras das eleições. Esse é o ponto chave", afirma.