Câmara de São Paulo aprova projeto de lei contra pichadores. Agora, projeto precisa passar por segunda votação antes de ir para sanção do prefeito. Doria quer que infratores recebam multa de R$ 5 mil..  A Câmara Municipal de São Paulo aprovou nesta sexta-feira (10), em primeira discussão, o projeto de lei contra pichação. Agora, a peça deverá receber um substitutivo incluindo multa e outras punições antes de passar por segunda votação e ir para sanção do prefeito João Doria (PSDB). O tucano espera que a multa seja de, no mínimo, R$ 5 mil. Para aprovar rapidamente, foi utilizado um projeto de lei de 2005, do vereador Adilson Amadeu (PTB), que já tinha passado nas comissões, mas estava arquivado. Foram 37 votos a favor e 3 contra. A bancada do PT não votou. O texto aprovado nesta sexta, após quase sete horas de discussão, limita-se ao original apresentado por Amadeu em 2005 e não trata das ideias apresentadas por Doria para punir os pichadores. Com o texto aprovado em primeiro turno, a gestão do prefeito João Doria (PSDB) poderá inserir no projeto um substitutivo antes da segunda votação, estabelecendo as diretrizes para a multa e seu valor. O presidente da Câmara, Milton Leite (DEM), disse que o projeto deverá ser votado em segunda discussão na terça. Os partidos aliados ao prefeito estudam proibir a venda de sprays e impor obrigações a quem for pego pichando. “Além dessa questão de multa, nós queremos criar uma condição para que as pessoas que não tenham recurso, e se comprometam a nunca mais pichar, possam ensinar e [...] pagar em serviços comunitários”, disse o vereador Aurélio Nomura (PSDB). Para o vereador Police Neto (PSD), o projeto desta sexta é "perfumaria pura". "Quero aprovar um bom texto, mas perfumaria não" afirmou. "Há o risco de matarmos a cultura e a arte livre de rua. Se qualquer manifestação não autorizada for crime, tudo será crime", complementou. De acordo com o presidente da Câmara, a multa deve ser fixada entre R$ 5 mil e R$ 10 mil, mais o valor do restauro. "A questão do monumento é que a gente precisa ver", afirmou, referindo-se à possibilidade de aumentar a pena para pichações em estátuas e obras de arte públicas. Mais cedo, o prefeito Doria comentou o projeto. Segundo ele, essa nova lei fará com que “cada pichador, ao ser pego pichando, vai ter, além da sua ficha policial, uma multa de R$ 5 mil”. A oposição ao governo Doria na Câmara tentou obstruir a votação e pediu a realização de uma audiência pública na próxima terça (14). Também apresentou três projetos substitutivos ao de Doria, o que impôs a leitura das peças e a realização de reunião das comissões. Antes da aprovação, o vereador Antônio Donato (PT) afirmou que acredita ser necessário discutir mais o tema. “Primeiro, nós consideramos que a cidade tem outras prioridades. E o prefeito pautou como primeiro projeto uma polêmica da cidade que precisa de mais debate.” Durante a sessão, houve bate-boca acalorado entre vereadores . Juliana Cardoso (PT) discutiu com Fernando Holiday (DEM). Segundo ela, assessores do vereador invadiram reunião da equipe dela a agrediram quem estava na sala. Holiday nega. A vereadora teve de ser separada por colegas. Nervosa, ela chamou Holiday de “moleque”. Após o bate boca, Juliana disse que os assessores de Holiday entraram em uma reunião com o senador Lindbergh Farias (PT-RJ) e filmaram o encontro. "Invadiram [o gabinete] da liderança do PT. Nunca, jamais aconteceu aqui nessa Casa, pelo menos enquanto eu sou vereadora”, disse Juliana, acrescentando que os integrantes da reunião foram agredidos “verbalmente, de tapa”. Fernando Holiday disse que um youtuber ligado ao Movimento Brasil Livre (MBL) foi filmar “um evento do senador Lindbergh Faria”. "Parece que a assessoria da vereadora Juliana Cardoso não gostou dessa cobertura e foi onde gerou toda essa confusão", disse. Holiday acrescentou que as acusações de Juliana são “completamente caluniosas”. "Espero que tenha sido um nervosismo de momento." O vereador disse que, no caso da suposta invasão à liderança do PT, ainda não sabe o que ocorreu.