Quinta-feira, 24 de agosto. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  A reforma política teve um pequeno avanço na Câmara. Os deputados decidiram derrubar a regra que daria R$ 3,6 bilhões dos cofres públicos ao fundo destinado às campanhas eleitorias. Mas a votação do 'distritão' foi adiada pela 3ª vez, e o trecho que criava mandato de 10 anos para ministros do STF também foi retirado. Na tentativa de conter o rombo nas contas públicas, o equipe econômica de Temer anunciou um pacote de privatizações, mas a Infraero faz um alerta: conceder à iniciativa privada alguns aeroportos lucrativos, como Congonhas, irá gerar gastos extras de mais de R$ 3 milhões ao governo. E afinal, o presidente pode ter reuniões secretas? Antes de retirar o valor do fundo eleitoral, os deputados decidiram fatiar a votação do relatório e analisar ponto a ponto o texto. Uma estratégia para conseguir colocar a proposta, enfim, em votação. O parecer do relator Vicente Cândido (PT-SP) estabelecia que o valor do fundo seria correspondente a 0,5% da receita corrente líquida no período de 12 meses. A medida, no entanto, foi criticada pela opinião pública e a inclusão do percentual perdeu o apoio dos deputados. Com rombo nas contas públicas, o governo anunciou um pacote com 57 privatizações . A lista inclui a Casa da Moeda e aeroportos , como Congonhas, em São Paulo. Mas, segundo o presidente da Infraero, Antônio Claret de Oliveira, conceder à iniciativa privada aeroportos lucrativos irá gerar gastos extras de mais de R$ 3 milhões ao governo federal e manterá a estatal no vermelho por mais 15 anos. Após quase seis horas de discussão, a Câmara dos Deputados adiou para hoje a votação da Medida Provisória que cria a nova taxa de juros do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), a Taxa de Longo Prazo (TLP). Se aprovada, a taxa será usada nos empréstimos concedidos pelo banco. A TLP substituirá a atual Taxa de Juros de Longo Prazo (TJLP). Nos últimos dias, os encontros de Temer fora da agenda oficial se tornaram frequentes. Reuniões com Aécio Neves , a nova procuradora-geral, Raquel Dodge , e o ministro do STF Gilmar Mendes estão entre os convidados que foram recebidos pelo presidente altas horas da noite no Palácio do Jaburu. O encontro mais conhecido foi com o empresário Joesley Batista, dono da JBS , que deflagrou uma crise no governo. Mas o presidente pode ter reuniões secretas? Entenda as regras . O presidente interino do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE), fará uma reunião hoje em Brasília com o presidente licenciado do partido, senador Aécio Neves (MG), e os presidentes dos 27 diretórios estaduais da legenda . O encontro ocorre em meio à crise que divide o partido desde a votação da denúncia contra Temer. O G1 apurou que alguns tucanos têm buscado unificar o discurso para reduzir impasses. A falta de fiscalização e manutenção são principais causas da baixa durabilidade de estradas no Brasil , segundo estudo da Confederação Nacional do Transporte. Pavimento no Brasil é projetado para durar até 12 anos, mas problemas fazem com que falhas apareçam antes do previsto. Antes da agressão contra a professora Marcia Friggi, em Santa Catarina, o G1 já havia reportado dezenas de outros casos em todo o país, que lidera ranking de violência contra professores. Cinco professores revisitam suas histórias e explicam qual caminho escolheram : desistir ou insistir. Equipes de resgate seguem à procura de sobreviventes ou corpos após o naufrágio de uma embarcação superlotada na Ponta Grande do Xingu, no Pará. 10 morreram . São Paulo, Rio de Janeiro e Curitiba amanhecem sob névoa, mas o Sol vai aparecer nessas cidades e na maior parte do país. Chove apenas no litoral nordestino, no extremo Sul e em partes do Norte. Veja as temperaturas nas capitais .