Ministério Público abre inquérito para investigar se assessor de Doria cometeu ato de improbidade administrativa. Chefe de gabinete da Secretaria de Comunicação da Prefeitura de São Paulo foi demitido após áudio de reunião revelar que ele dificultava acesso à informação..  O Ministério Público de São Paulo instaurou na tarde desta quarta-feira (8) um inquérito civil para apurar possível ato de improbidade administrativa por violação a princípios contitucionais cometido pelo ex-chefe de gabinete da Secretaria de Comunicação da Prefeitura de São Paulo, Lucas Tavares. O assessor foi demitido . A distribuição do procedimento investigatório foi feita com base nas reportagens do G1 e do jornal "O Estado de S. Paulo". O promotor José Carlos Blat, da Promotoria de Justiça de Patrimônio Público, vai pedir cópia das gravações divulgadas. "Trata-se de fato extremamemte grave com relação a sonegação de informações. É bastante grave", disse Blat. O promotor informou ainda que pretende investigar todos que fazem parte do Conselho. "Vamos apurar a conduta dos demais conselheiros e qual foi a postura deles. Todo e qualquer cidadão tem direito a informação pública. Trata-se de Direito Constitucional", disse. "Nós vamos verificar a conduta do Lucas. Se isso é deliberado ou se ele agiu por conta própria. A investigação está apenas começando", completou. A gravação de uma reunião na Prefeitura de São Paulo mostra que a gestão João Doria (PSDB) viola a Lei de Acesso à Informação e age para dificultar o fornecimento de dados para jornalistas. O caso foi revelado pelo jornal “O Estado de S. Paulo” nesta quarta. A Lei de Acesso à Informação, em vigor desde 2012, foi criada com o objetivo de garantir à população o acesso a dados da administração pública. A legislação prevê que as informações sejam divulgadas independentemente de quem faz o pedido. Prevê, ainda, que o solicitante não precisa informar o motivo do pedido. O órgão público questionado só pode negar a informação em casos específicos, por exemplo em casos que coloquem em risco a honra e a intimidade de pessoas. Entre as penas previstas pela lei de improbidade administrativa está "multa de até 100 vezes o último salário da pessoa, suspensão dos direitos políticos e outras penas". O áudio, também obtido pelo G1 , mostra o chefe de gabinete da Secretaria de Comunicação, Lucas Tavares, orientando sobre como fatiar e atrasar o acesso aos dados, em alguns casos com o objetivo de fazer o jornalista desistir da reportagem. Entre as profissionais de imprensa citadas está a produtora da TV Globo Roberta Giacomoni. À GloboNews, por telefone, Lucas Tavares disse que cometeu o equívoco de ser informal . Ele acrescentou que em vários momentos defendeu a divulgação das informações solicitadas pelos jornalistas. Sobre um pedido de informações relativas a buracos na cidade, o ex-chefe de gabinete afirma que vai "botar pra dificultar": “Como buraco é sempre matéria por motivos óbvios - a cidade parece um queijo suíço, de fato -, e a gente está com problema de orçamento, porque precisaria recapear tudo, então tem matéria nisso. Agora, dentro do que é formal e legal, o que eu puder dificultar a vida da Roberta eu vou botar pra dificultar, sendo muito franco”, diz Tavares. Além de Tavares, participaram da reunião da Comissão Municipal de Acesso à Informação técnicos, secretários-adjuntos e a então controladora-geral, Laura Mendes. O funcionário foi demitido logo após a divulgação do áudio. João Doria afirmou nesta quarta que não há uma orientação de sua gestão para que pedidos de acesso à informação feitos à prefeitura sejam barrados ou dificultados. O prefeito disse, ainda, que a afirmação de Tavares e a gravação foram equívocos e que não tinha conhecimento do procedimento adotado pela Secretaria de Comunicação. “Já determinei ao nosso secretário, Fábio Santos, que coíba qualquer iniciativa dessa natureza. Não faz o menor sentido. Nós temos que ter transparência absoluta, liberdade de acesso a quem quer que seja a todas as informações da Prefeitura de São Paulo, sem nenhum tipo de restrição”, disse. Lucas Tavares afirma ter um ranking mental de jornalistas que mais fazem pedidos e cita também os repórteres Luiz Fernando Toledo, do "Estado de S. Paulo", e William Cardoso, do "Agora São Paulo". “Ela [Roberta Giacomoni, jornalista da TV Globo] é hoje, junto com o Toledo [quem mais pede informações pela lei]... acho que ela já passou o Toledo. Eu tenho um ‘ranquezinho’ mental aqui dos caras, dos jornalistas que pedem. Ela, o William Cardoso e o Luiz Fernando Toledo, do Estadão, são os caras que mais pedem. O Toledo pede da Cultura à Smads [Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social], cara. A Roberta também, porque eles pedem esse trem e fazem uma produção.” Em um evento sobre agronegócio na Zona Sul de São Paulo nesta quarta, o Doria afirmou que a manifestação do funcionário foi uma posição isolada, que não reflete a opinião do prefeito e do secretário Fábio Santos. "Num time como o da prefeitura ou num time de futebol ou num veículo de comunicação, você tem às vezes opiniões que não correspondem àquela com que o veículo, a empresa, e no caso a instituição prefeitura concorda. Uma opinião isolada não representa o desejo e a intenção da prefeitura. Em hipótese alguma a Prefeitura de são Paulo vai endossar qualquer tipo de restrição a acesso de informações", disse. Veja a nota da Secretaria de Comunicação sobre o caso: