Gestão Doria dificulta acesso a dados e viola Lei de Acesso à Informação. Lucas Tavares, da Secretaria da Comunicação, afirma em gravação que vai "botar pra dificultar" pedido de jornalistas; após divulgação do caso nesta quarta-feira (8), funcionário foi demitido..  A gravação de uma reunião na Prefeitura de São Paulo mostra que a gestão João Doria (PSDB) viola a Lei de Acesso à Informação e age para dificultar o fornecimento de dados para jornalistas. O caso foi revelado pelo jornal “O Estado de S. Paulo” nesta quarta-feira (8). O áudio, também obtido pelo G1 , mostra o chefe de gabinete da Secretaria de Comunicação, Lucas Tavares, orientando sobre como fatiar e atrasar o acesso aos dados, em alguns casos com o objetivo de fazer o jornalista desistir da reportagem. Entre as profissionais de imprensa citadas está a produtora da TV Globo Roberta Giacomoni. Sobre um pedido de informações relativas a buracos na cidade, ele afirma que vai "botar pra dificultar": “Como buraco é sempre matéria por motivos óbvios - a cidade parece um queijo suíço, de fato -, e a gente está com problema de orçamento, porque precisaria recapear tudo, então tem matéria nisso. Agora, dentro do que é formal e legal, o que eu puder dificultar a vida da Roberta eu vou botar pra dificultar, sendo muito franco”, diz Tavares. Além de Tavares, participaram da reunião da Comissão Municipal de Acesso à Informação técnicos, secretários-adjuntos e a então controladora-geral, Laura Mendes. Após a divulgação do áudio, o funcionário foi demitido. João Doria afirmou nesta quarta que não há uma orientação de sua gestão para que pedidos de acesso à informação feitos à prefeitura sejam barrados ou dificultados. O prefeito disse, ainda, que a afirmação de Tavares e a gravação foram equívocos e que não tinha conhecimento do procedimento adotado pela Secretaria de Comunicação. “Já determinei ao nosso secretário, Fábio Santos, que coíba qualquer iniciativa dessa natureza. Não faz o menor sentido. Nós temos que ter transparência absoluta, liberdade de acesso a quem quer que seja a todas as informações da Prefeitura de São Paulo, sem nenhum tipo de restrição”, disse. A Lei de Acesso à Informação, em vigor desde 2012, foi criada com o objetivo de garantir à população o acesso a dados da administração pública. A legislação prevê que as informações sejam divulgadas independentemente de quem faz o pedido. Prevê, ainda, que o solicitante não precisa informar o motivo do pedido. O órgão público questionado só pode negar a informação em casos específicos, por exemplo em casos que coloquem em risco a honra e a intimidade de pessoas. Lucas Tavares afirma ter um ranking mental de jornalistas que mais fazem pedidos e cita também os repórteres Luiz Fernando Toledo, do "Estado de S. Paulo", e William Cardoso, do "Agora São Paulo". “Ela [Roberta Giacomoni, jornalista da TV Globo] é hoje, junto com o Toledo [quem mais pede informações pela lei]... acho que ela já passou o Toledo. Eu tenho um ‘ranquezinho’ mental aqui dos caras, dos jornalistas que pedem. Ela, o William Cardoso e o Luiz Fernando Toledo, do Estadão, são os caras que mais pedem. O Toledo pede da Cultura à Smads [Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social], cara. A Roberta também, porque eles pedem esse trem e fazem uma produção.” Em um evento sobre agronegócio na Zona Sul de São Paulo nesta quarta, o Doria afirmou que a manifestação do funcionário foi uma posição isolada, que não reflete a opinião do prefeito e do secretário Fábio Santos. "Num time como o da prefeitura ou num time de futebol ou num veículo de comunicação, você tem às vezes opiniões que não correspondem àquela com que o veículo, a empresa, e no caso a instituição prefeitura concorda. Uma opinião isolada não representa o desejo e a intenção da prefeitura. Em hipótese alguma a Prefeitura de são Paulo vai endossar qualquer tipo de restrição a acesso de informações", disse. Veja a nota da Secretaria de Comunicação sobre o caso: