Você viu? Enem, pacote de segurançam, nova lei trabalhista e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 6 a 10 de novembro. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 6 a 10 de novembro: Com camiseta sobre Libras, estudante de Erechim 'adivinha' tema de redação do Enem: 'coincidência' Mulher recusou carona para suspeito de matar jovem: 'Falava sobre Deus em mensagens' 'Muita covardia', diz pai de menina assassinada com amiga em Varjota, no Ceará Motorista de ônibus muda trajeto e 15 estudantes chegam a tempo para o Enem Jovem planejou por 1 ano matar estudante em escola estadual de Alexânia após ser rejeitado, diz polícia Jovem que matou aluna em escola de Alexânia aparece com olho roxo, volta atrás e diz que está arrependido; vídeo ANS anuncia novos procedimentos que planos de saúde deverão cobrir Câmara aprova projeto que acaba com atenuante de pena para menor de 21 anos Na Austrália, cobra captura morcego, mas não consegue devorá-lo; veja fotos Surdo que fez redação nota mil no Enem passa em 1º lugar, mas deixa cursos por falta de acessibilidade William Waack é afastado do Jornal da Globo Homem é linchado após matar ex-namorada e ferir amiga a facadas em SP; veja vídeo Avião militar da Embraer tem incidente durante voo de teste em Gavião Peixoto, SP Jovem que matou aluna diz que amor não correspondido gerou depressão: 'Minha vida girava em torno dela' Homem tenta esfaquear pastor durante culto transmitido ao vivo no Facebook Jovem estuprada durante 11 anos denuncia o pai e é rejeitada pela família Incêndio atinge galpão nos Estúdios Globo, em Jacarepaguá Gerente de banco é suspeito de dar golpes no cantor Leonardo e em vários outros correntistas, em Goiás 'Quis testar se Deus é Deus', diz pastor sobre homem que o atacou com faca em culto transmitido ao vivo Louis C.K. é acusado por mulheres de se masturbar diante delas, diz 'New York Times' Raio cai perto de mulher que filmava chuva forte em Palmas; veja vídeo Bandidos incendeiam veículos em ataque a carro-forte na Zona Leste de SP Nova lei trabalhista entra em vigor no sábado; veja as principais mudanças Preço da gasolina volta a subir e passa de R$ 3,90 pela primeira vez