Júlio Delgado diz que vai lançar candidatura avulsa à presidência da Câmara. Anúncio oficial está marcado para a tarde desta segunda-feira (30); na semana passada, o PSB – partido do deputado de MG – declarou apoio à reeleição de Rodrigo Maia..  Uma semana após a bancada do PSB anunciar que vai apoiar a reeleição de Rodrigo Maia (DEM-RJ) à presidência da Câmara, o deputado Júlio Delgado (PSB-MG) informou nesta segunda-feira (30), por meio de nota, que lançará uma candidatura avulsa ao comando da Casa. A eleição que definirá quem irá comandar a Câmara nos próximos dois anos está marcada para quinta-feira (2). Na nota divulgada nesta segunda, Delgado afirmou que o anúncio oficial de sua candidatura ocorrerá, às 14h, no salão verde da Câmara. O deputado de Minas já disputou outras duas vezes a presidência da Casa. Na primeira, em 2013, foi derrotado pelo então deputado Henrique Eduardo Alves (PMDB-RN), obtendo 165 votos dos 513 parlamentares. Em 2015, Delgado foi derrotado por Eduardo Cunha (PMDB-RJ) e viu seus votos da eleição anterior despencarem 65%. Ele somou apenas 100 votos. Além de Maia, disputam atualmente a corrida pela presidência da Câmara os deputados Jovair Arantes (PTB-GO) e André Figueiredo (PDT-CE). O líder do PSD, Rogério Rosso, também chegou a lançar candidatura, mas, sem o apoio da própria bancada, anunciou que iria suspender a campanha até que o Supremo Tribunal Federal analisasse se a candidatura de Maia é constitucional. Há duas semanas, em uma reunião em Brasília que contou inclusive com a presença de Júlio Delgado, a bancada do PSB na Casa decidiu que não lançaria um candidato próprio à eleição da Câmara. Na semana seguinte, os deputados do PSB formalizaram o apoio a Maia. Em comunicado divulgado na última segunda (23), o vice-líder do partido, Tadeu Alencar (PE), afirmava que Maia vem exercendo "com responsabilidade” a presidência “com diálogo, hábil articulação e inegável autoridade política”. De acordo com o documento divulgado pela bancada do PSB, os deputados se compremetiam a apoiar o atual presidente da Câmara desde que ele acatasse compromissos, como um maior diálogo da Casa com a sociedade e distribuição equitativa de relatorias em matérias importantes. Na tarde desta segunda, porém, Delgado disse que irá anuncia sua candidatura. “Pautado no resgate da independência da Casa, Júlio se lança candidato para buscar o fortalecimento do Legislativo enquanto poder autônomo”, informa nota da assessoria do deputado. “Não podemos ter na Presidência da Casa uma espécie de líder do governo ou um opositor a ele. Somente a independência entre os poderes é capaz de resgatar o respeito da sociedade ao parlamento e possibilitar sua representação como determina a Constituição. E é exatamente isso que propomos através da nossa candidatura”, ressalta Delgado em outro trecho da nota. Até o momento, nove partidos já anunciaram apoio à reeleição do atual presidente da Câmara, que ainda não formalizou a candidatura em razão de questionamentos jurídicos de adversários. O leque de alianças de Rodrigo Maia conta com os votos de deputados de PV, PP, PRB, PSD, PR, PSB, PHS, PSDB e DEM. Somadas, as bancadas dessas nove legendas contam com 266 parlamentares, mais da metade da Casa (257). O fato de os partidos terem anunciado apoio à reeleição não significa que todos os deputados dessas legendas são obrigados a votar em Maia. Para ser eleito, um candidato à presidência da Câmara precisa obter a maioria dos votos, desde que estajam presentes à sessão, pelo menos, 257 dos 513 deputados. Júlio Delgado nasceu em Juiz de Fora (MG). É formado em direito e está no quinto mandato de deputado federal. Em 2016, Delgado protagonizou uma cena inusitada ao comemorar de forma efusiva o voto dado pela deputada Tia Eron (PRB-BA) no Conselho de Ética da Câmara pela cassação do mandato de Eduardo Cunha (veja o vídeo acima) . A cena da celebração de Delgado virou meme nas redes sociais. Em setembro de 2015, o Supremo autorizou uma investigação sobre Júlio Delgado com base na delação premiada do empresário Ricardo Pessoa, dono da construtora UTC. O empreiteiro, que é um dos delatores da Lava Jato, afirmou que o deputado do PSB era um dos beneficiários do esquema de corrupção que atuava na Petrobras.