Padilha: teto do rombo fiscal de 2018 'leva em consideração' reforma da Previdência. Enviada pelo governo em 2016, reforma ainda está em análise no Congresso e não há data prevista para votação. Equipe econômica revisou o déficit do ano que vem de R$ 129 bi para R$ 159 bi..  Ministro mais próximo do presidente Michel Temer, o chefe da Casa Civil, Eliseu Padilha, afirmou em entrevista ao G1 que a mudança no teto do rombo do ano que vem , anunciada nesta semana, foi calculada pela área econômica do governo levando "em consideração" uma eventual aprovação da reforma da Previdência Social ( veja no vídeo acima ). Ou seja, a previsão de déficit de R$ 159 bilhões para 2018, segundo ele, pode sofrer impacto se os congressistas não aprovarem as novas regras previdenciárias propostas no ano passado pelo governo Temer. "A [nova] meta [fiscal] de 2018 leva em consideração, sim [a reforma]. Portanto, é fundamental, é indispensável para o Brasil, é indispensável para os brasileiros que a gente tenha a aprovação da reforma da Previdência", disse. Na entrevista ao G1 , Padilha disse que, pelo menos em 2017, o rombo previdenciário não impactará na proposta que foi enviada nesta quinta (17) ao Congresso para elevar de R$ 139 bilhões para R$ 159 bilhões a meta fiscal deste ano. Em véspera de ano eleitoral, até mesmo parlamentares que integram a base aliada do Palácio do Planalto têm sinalizado resistência em apoiar o governo na reforma da Previdência. O Executivo federal e aliados de Temer no Congresso Nacional reconhecem que, atualmente, o governo não tem votos suficientes para aprovar a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que modifica as regras previdenciárias. VEJA OS PRINCIPAIS PONTOS DA REFORMA Na avaliação de Padilha, se o Congresso não aprovar a reforma da Previdência, o governo terá de encontrar alternativas para não descumprir a Lei de Responsabilidade Fiscal. Neste momento, o titular da Casa Civil não quis considerar a possibilidade de uma nova alteração na meta fiscal do ano que vem, se o governo acabar derrotado na reforma previdenciária. Por ora, Padilha diz apenas que, para cumprir a meta fiscal, a equipe econômica, se for necessário, avaliará medidas como novos cortes de gastos ou aumento de receitas, o que deixa implícito a possibilidade de novos reajustes de tributos. "Se nós não tivermos a reforma da Previdência, repito, nós teremos que cuidar para ter alternativas entre corte de despesas e aumento de receitas para compensar esse possível aumento de déficit da Previdência", enfatizou. De acordo com o colunista do G1 Matheus Leitão, corre no Palácio do Planalto o discurso de que , sem as mudanças nas regras de aposentadorias e pensões, será preciso, logo adiante, aumentar mais uma vez a previsão de rombo nas contas públicas, ou recorrer novamente a aumento de tributos. Enviada pelo governo no ano passado, a reforma está em análise no Congresso Nacional. O texto já foi aprovado pela comissão especial da Câmara , mas ainda precisa ser analisado pelo plenário em dois turnos para, então, seguir para o Senado. Por se tratar de uma emenda à Constituição, a reforma da Previdência precisa do apoio mínimo de 308 dos 513 deputados para ser aprovada. Na última terça (15), o governo anunciou a revisão das metas fiscais deste ano e de 2018 . Para o ano que vem, a equipe econômica, que previa déficit de R$ 129 bilhões, passou a prever que o rombo nas contas públicas chegará a R$ 159 bilhões. Nesta quinta-feira (17), o secretário de Previdência Social, Marcelo Caetano, alertou, em sintonia com a declaração de Padilha, que se a reforma previdenciária não for aprovada pelo parlamento, o governo terá de propor "medidas mais fortes" que as apresentadas. Diante das resistências dentro da própria base aliada, o Palácio do Planalto avalia que, neste momento, é crucial intensificar a articulação política com deputados e senadores. No entanto, o responsável pela interlocução do governo com o parlamento, ministro Antonio Imbassahy (PSDB-BA), está na mira dos deputados que integram o chamado "Centrão", bloco de centro-direita que é um dos principais fiadores da gestão Temer. Líderes do "Centrão" estão de olhos em cargos de parlamentares que votaram a favor do andamento da denúncia de corrupção apresentada pela Procuradoria Geral da República contra o presidente da República, especialmente, vagas ligadas a tucanos . Na votação da denúncia no plenário da Câmara, a bancada do PSDB – partido que é o maior aliado de Temer no Legislativo e ocupa quatro ministérios – rachou, e 21 dos 47 deputados tucanos votaram contra Temer . Para tentar lotear e dividir entre si os cargos ligados a tucanos no governo federal, o "Centrão" tem ameaçado votar contra a reforma da Previdência , se não tiver os pleitos atendidos pelo Palácio do Planalto. Temer, dizem interlocutores, não pretende abrir mão, neste momento, dos quatro ministros tucanos: Antonio Imbassahy (Secretaria de Governo), Bruno Araújo (Cidades), Aloysio Nunes (Relações Exteriores) e Luislinda Valois (Direitos Humanos). Leia também : Aliado relata desabafo de Temer: 'Não vou ficar refém do Centrão' Questionado sobre a possibilidade de o governo retaliar os deputados tucanos "infiéis", Eliseu Padilha se limitou a dizer que o Planalto conta com o apoio do PSDB para aprovar a reforma previdenciária. "O PSDB é o partido que está na base de sustentação do governo, e o nosso desafio é trazer todo o PSDB para reforma da Previdência". Mesmo sob pressão da base governistas, o Planalto ainda tenta um esforço político para convencer os deputados a acelerar os dois turnos de votações da reforma da Previdência na Câmara para que o texto possa ser submetido a mais duas rodadas no Senado. Repercussão: Saiba como políticos reagiram à revisão da meta fiscal pelo governo No cronograma ideal do governo, conforme Padilha, a reforma da Previdência será aprovada na Câmara até a primeira quinzena de outubro. Especialista do Planalto no monitoramento de tendência de votos dentro do Congresso, o chefe da Casa Civil relatou ao G1 que voltou a atualziar seu "mapa" para saber quem são os deputados aliados que, neste momento, votariam a favor da reforma da Previdência. "Vamos analisar partido por partido quantos votos é possível que a gente mantenha em cada uma dessas bancadas e aí se terá o número que a gente conta para aprovar a reforma da Previdência", ressaltou Padilha ao G1 . Para conseguir votos, o governo começou a redistribuir cargos do segundo e terceiro escalões, em postos como secretarias, autarquias e fundações da máquina federal. Padilha nega que haja punição aos deputados "infiéis" e diz que o próprio Temer analisa "caso a caso" exonerações e nomeações. O G1 apurou que as exonerações miram parlamentares que votaram contra Temer na denúncia e já sinalizaram que não endossarão a reforma da Previdência.