Artistas e cineastas pedem ao Congresso derrubada do veto de Temer a benefícios da Lei do Audiovisual. Grupo foi recebido nesta terça (19), no Palácio do Planalto, pelo presidente da República em exercício, Rodrigo Maia. Em agosto, Temer vetou prorrogação até 2019 de benefícios incluídos em uma MP..  Um grupo de artistas e cineastas foi recebido nesta terça-feira (19), no Palácio do Planalto, pelo presidente da República em exercício, Rodrigo Maia (DEM-RJ). Eles tentam convencer deputados e senadores a derrubar o veto do presidente Michel Temer à prorrogação, até 2019, de incentivos previstos na Lei do Audiovisual . A legislação do setor audiovisual foi criada em 1993 e fomenta o apoio econômico de pessoas jurídicas e físicas a obras cinematográficas, em troca de abatimentos no Imposto de Renda. O recurso deve ser direcionado a projetos aprovados pela Agência Nacional do Cinema (Ancine). Em agosto, Temer vetou a prorrogação do mecanismo de incentivo que havia sido incluído por parlamentares no texto de uma medida provisória aprovada pelo Congresso Nacional . Com a decisão, a permissão para contribuintes destinarem percentuais do Imposto de Renda para financiar obras cinematográficas terminará em 31 de dezembro de 2017. Na oportunidade, ao justificar o veto orientado pelo Ministério da Fazenda, Temer apontou "contrariedade ao interesse público e inconstitucionalidade", já que dispositivos da legislação aprovada, segundo o governo, violam o teto de gastos e a Lei de Responsabilidade Fiscal "por não apresentarem o impacto orçamentário e financeiro decorrente da renúncia fiscal nem a respectiva medida de compensação." Um dos integrantes do grupo que foi ao Planalto na manhã desta terça para se reunir com Rodrigo Maia, o músico e ator Paulo Miklos, ex-Titãs, afirmou que derrubar o veto presidencial evitaria prejuízos ao setor cultural, pois, na avaliação dele, o incentivo previsto na Lei do Audiovisual se encerra no final do ano e a discussão de um novo projeto sobre o tema poderia se alongar por meses na Câmara e no Senado. "O prazo é muito curto. A gente ficaria em algum momento sem lei nenhuma. A maneira mais rápida é buscar um consenso para derrubar o veto e continuar a lei", ponderou Miklos. O ator Antonio Pitanga também viajou a Brasília para pressionar pela derrubada do veto. Segundo ele, o Congresso precisa entender a relevância da legislação, fonte de receita para as produções do cinema no país. “Em nome da cultura, é fazer esse pedido, não de pires na mão, é fazer entender que, por obrigação, deveria ser um projeto de estado a cultura”, ressaltou Pitanga. Alguns políticos acompanharam o grupo no Planalto, entre os quais os deputados Chico D'Angelo (PT-RJ) e Paulo Teixeira (PT-SP). Além do Palácio do Planalto, a agenda do grupo de artistas e cineastas também incluiu paradas no Congresso. A comitiva se reuniu nesta manhã com o líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR). Ao final da audiência, Jucá publicou uma mensagem no Twitter dizendo que havia acabdo de se comprometer com os artistas e cineastas em atuar para derrubar o veto da MP que estendia o prazo do benefício da Lei do Audiovisual. Um grupo de deputados e senadores que fazem oposição ao governo Temer acompanharam a comitiva de artistas e cineastas ao Palácio do Planalto. Uma das principais opositoras na Câmara à gestão do peemedebista, a deputada Jandira Feghali (PC do B-RJ) afirmou que se dispôs a ir à sede do Executivo federal acompanhar o grupo da classe artística porque Rodrigo Maia está interinamente na Presidência da República por conta da viagem de Temer a Nova York para a Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas (ONU). “Viemos atrás do Rodrigo, não do Planalto”, afirmou Jandira Feghali aos jornalistas. Depois da visita a Rodrigo Maia, o grupo se reuniu com o presidente do Senado e do Congresso, Eunício Oliveira (PMDB-CE), e reforçou o pedido ( veja no vídeo mais abaixo ). As reuniões no Senado foram intermediadas pelo líder da minoria na Casa, Humberto Costa (PT-PE). “Nosso setor está funcionando, está dando resposta cultural, financeira e de entrada de divisas no país. Estamos juntando a nossa classe e pedindo a sensibilidade dos governantes [para a derrubada do veto]. Em time que está ganhando não se mexe. Nós estamos proporcionando 250 mil empregos anuais e fazendo uma formação de cabeças pensantes, cineastas e produtores novos por causa da Lei do Audiovisual”, declarou a produtora de cinema Sara Silveira. Pelo Twitter, o presidente do Senado, Eunício Oliveira, declarou apoio à derrubada do veto. Cabe ao peemedebista agendar uma sessão do Congresso Nacional, que decidirá se o veto será mantido ou não.