'Situação pontual', diz Doria sobre ameaça de agressão feita por Sturm. Secretario de Cultura ameaçou 'quebrar a cara' de agente cultural com quem teve reunião em seu gabinete. Doria falou em 'momento de desequilíbrio' ao se referir ao caso..  O prefeito de São Paulo, João Doria (PSDB), classificou nesta quarta-feira (31) como "situação pontual" as ameaças de agressão física feitas pelo secretário municipal de Cultura, André Sturm, a um agente cultural na última segunda-feira (29). Doria também falou em "momento de desequilíbrio" ao se referir ao caso. As ameaças de Sturm foram feitas durante uma reunião na sede da Secretaria de Cultura e dirigidas a Gustavo Soares, representante de um coletivo cultural da Zona Leste. Os dois tratavam da renovação de uma parceria para a administração da Casa de Cultura Ermelino Matarazzo. O momento de descontrole do secretário foi gravado pelo próprio Gustavo. “ Vou quebrar sua cara ”, afirmou Sturm ao rapaz por mais de uma vez. Segundo Doria, tanto Sturm quanto Soares, que integra o Movimento Cultural Ermelino Matarazzo, "erraram" na ocasião. "Da parte do secretário, ele teve o discernimento e a humildade de se desculpar", ressaltou. Em entrevista a uma rádio neste mês, o prefeito havia feito duras críticas ao colega de partido Aécio Neves por conta da linguagem utilizada pelo senador afastado em uma conversa com Joesley Batista, um dos donos do frigorífico JBS. O diálogo foi gravado e divulgado pelo Supremo Tribunal Federal (STF). "Quem usa esse tipo de linguagem não tem minimamente condições de proceder com equilíbrio no exercício das suas funções", disse Doria à época. Questionado pelo G1 se o mesmo comentário valeria para o secretário Sturm, Doria negou. "Uma coisa é linguagem recorrente, outra coisa é uma circunstância. Você mesmo, quantas vezes já na sua vida, em alguma circunstância, teve um momento de desequilíbrio? Nem por isso você pode ser classificado como desequilibrado. Quando você tem isso de maneira contínua, aí sim, mas não foi o caso. Foi uma situação pontual", justificou. O áudio captado pelo agente mostra que a reunião começou amistosa. Sturm dá uma explicação de aproximadamente 10 minutos e logo apresenta sua proposta de renovação. A sugestão do secretário, no entanto, não envolve mais aporte financeiro. A única contrapartida oferecida pela gestão Doria é regularizar a ocupação do prédio, que pertence à Prefeitura. O edifício estava abandonado havia anos e só virou Casa Cultural depois que o coletivo decidiu ocupar o local. Sturm ressalta a dificuldade de levantar verba para a pasta da Cultura – compara a missão a um “pesadelo” – e até promete “lutar” por uma ajuda financeira no futuro, mas a proposta não agrada aos agentes culturais que o escutam. “Se amarrar ao poder público, prestar contas do que a gente está fazendo, sendo que o próprio poder público não está fazendo muita coisa. Na verdade, não está colocando nem o dinheiro, que é pouco, aí fica complicado”, afirma Gustavo. Diante da negativa, o secretário adota uma estratégia diferente e ameaça acabar com a ocupação. “Se vocês não assinarem, nós vamos tirar vocês de lá. Você não é dono daquele lugar, é público”. A conversa vira, então, quase um bate-boca, mas é o secretário quem volta a se exceder. Ele chama o discurso dos agentes culturais de “babaca” e dispara: “Você é um chato, rapaz”. Após o insulto, Gustavo diz que Sturm é “desequilibrado” e o secretário de Doria levanta a voz. “Desequilibrado é você. Se falar mais alguma coisa eu vou quebrar a sua cara!”, intimida. “Nossa, você está me ameaçando?”, responde o agente. “Isso mesmo. Vou quebrar a sua cara”, reforça Sturm. Gustavo desafia o secretário a cumprir a ameaça, mas ele recua: “Não vou sujar minha mão”. A discussão segue por mais alguns instantes até que Sturm se vira para alguém de sua equipe e ordena: “Avisa para fechar o prédio. Lacrar. Acabou a molecagem. Vai arranjar outro lugar para fazer gracinha”. Gustavo ri, irônico, e Sturm volta a lhe dirigir a palavra: “Você invadiu um lugar e achou que é seu porque invadiu. Você é um invasor e será devidamente expulso. Devidamente expulso. Passar bem”, completou, encerrando a reunião.