Temer visita Campinas para conhecer obras do projeto Sirius: 'Extraordinário'. Construção de R$ 1,8 bilhão funciona como supermicroscópio que deve revolucionar as pesquisas brasileira e internacional. .  O presidente Michel Temer (PMDB) visitou pela primeira vez, nesta quinta-feira (15), o projeto Sirius, laboratório de luz síncroton de 4ª geração em construção dentro do Centro Nacional de Pesquisas em Energia e Materiais (CNPEM), em Campinas (SP). A obra, orçada em R$ 1,8 bilhão, promete revolucionar as pesquisas brasileira e internacional. O Sirius é um acelerador de partículas que funciona como um supermicroscópio , e impressionou o presidente. "Acabamos de conhecer um projeto extraordinário, uma tecnologia avançadíssima que é o projeto Sirius. Recebemos todos uma explicação muito adequada, muito competente deste projeto, e isto revela as potencialidades do país. [...] Este fato deve ser divulgado não só ao Brasil, para que os brasileiros tenham cada vez mais orgulho do seu país, da sua pátria, mas, se possível, transmitido ao exterior", afirma Temer. O avião de Temer pousou no Aeroporto Internacional de Viracopos às 10h40 e ele já seguiu de helicóptero para o CNPEM. O governador Geraldo Alckmin (PSDB) também participa do evento, ele chegou por volta das 11h. Temer e Alckmin participaram de uma reunião antes da visita, que também teve a presença do ministro da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações, Gilberto Kassab, e do diretor-geral do CNPEM, o físico Rogério Cezar de Cerqueira Leite. A visita foi rápida e, em seguida, retornou de helicóptero para Viracopos, onde seguiu no avião presidencial para Brasília (DF). Quando o Sirius estiver em atividade - substituindo a atual fonte de luz usada no Laboratório Nacional de Luz Síncrotron -, estima-se que uma pesquisa que atualmente é feita em 10 horas nos equipamentos mais avançados do mundo poderá ser concluída em 10 segundos. Segundo o CNPEM, as obras civis do Sirius estão na reta final e a primeira volta dos elétrons no acelerador deve ocorrer no segundo semestre deste ano. A abertura da nova fonte de luz síncrotron para pesquisadores está programada para 2019. Atualmente há apenas um laboratório da 4ª geração de luz síncroton operando no mundo: o MAX-IV, na Suécia. O Sirius foi projetado para ter o maior brilho do mundo entre as fontes com sua faixa de energia. Isso permitirá muito mais precisão, rapidez e capacidade de analisar diferentes materiais, o que está gerando expectativas entre cientistas. Cerca de 50 manifestantes se reuniram do lado de fora do CNPEM para protestar contra o governo do presidente Temer. Entre os participantes do ato estão funcionários da Replan, a refinaria da Petrobras em Paulínia (SP), que são contrários à reforma trabalhista. A Polícia Militar acompanha a manifestação no local e não divulgou número de pessoas, até o momento.