'Copa do Mundo' das cervejas tem empresário paranaense como jurado. Evento ocorre em maio; setor de microcervejarias de cervejas artesanais passa por franca expansão no Brasil e no Paraná. .  "A bebida alcoólica sempre foi vista como algo saudável pela minha família. Para muitos, cerveja é sinônimo de farra. Para mim, a cerveja, especialmente as artesanais, entregam uma rica experiência gastrômica", diz o paranaense Daniel Wolff, de 40 anos, sommelier e jurado. Entre este sábado (3) e segunda-feira (5), Daniel participa, pela 4ª vez, do júri do Festival Brasileiro da Cerveja, em Blumenau, em Santa Catarina. Em maio, ele estreia como jurado na 'Copa do Mundo' das cervejas, em Nashville, no Tennessee, nos Estados Unidos. Nessa competição internacional, Daniel e centenas de jurados do mundo todo avaliam os mais de 8 mil rótulos inscritos na competição. O paranaense, além de sommelier e jurado, também é empresário. Em 2009, ele fundou uma rede de lojas de cervejas artesanais. A empresa encerrou 2017 com 63 unidades em 18 estados brasileiros; a expectativa é a de chegar a 80 lojas neste ano. A maioria dos rótulos vendidos nas lojas de Daniel vem de microcervejarias - centenas deles têm origem no Paraná. Para ele, o brasileiro tem, cada vez mais, valorizado a bebida artesanal. "O Brasil sempre foi categorizado como um país cervejeiro, mas sempre eram as mesmas cervejas. Aos poucos, foram surgindo as artesanais, mais regionais e diversificadas. Quando o público teve contato, percebeu que era diferente e mergulhou de cabeça!", explica. Dados do Sindicato Nacional da Indústria da Cerveja (Sindicerv) mostram que, em 2012, as cervejas especiais representavam 8% do mercado nacional da bebida. Em 2014, o número subiu para 11%. A expectativa é a de que a cota suba para 20% em 2020. O Sindicerv estima que existam cerca de 300 microcervejarias espalhadas pelo país - a maior parte delas está nas regiões Sul e Sudeste do Brasil. O diretor de marketing e comunicação da Associação das Microcervejarias do Paraná (Procerva), Anuar Tarabai, confirma que a presença das microcervejarias e das cervejas artesanais é forte no estado. "É evidente a expansão do setor no Paraná. No segundo semestre do ano passado, em Curitiba e Região, mais de 35 bares, empórios e novos negócios voltados para a área abriram. Isso sem falar dos outros que já existiam", revela. A expectativa da Procerva para o Paraná é a de que, até 2020, as microcervejarias cresçam 100%. "É muita gente investido nisso. Tem os paneleiros, os pequenos que querem se profissionalizar, as novas indústrias que se instalam...", relata. Uma pesquisa inédita, divulgada em fevereiro deste ano, mapeou as microcervejarias artesanais do Paraná - 65 empresas paranaenses foram avaliadas, de setembro a dezembro de 2017. Confira o mapeamento completo . O estudo foi feito em parceria a Procerva, o Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebare/PR) e a Faculdade Guairacá, em Guarapuava, na região central do Paraná. A maior parte dos fabricantes está em Curitiba e na Região Metropolitana, com 26 empresas; e na região dos Campos Gerais, com 11 fábricas. Há polos cervejeiros ainda no norte, no sul e na região oeste do Paraná, com relevância e tradição no ramo. Ainda de acordo com o levantamento, a maioria das empresas, 27%, está no mercado há mais de sete anos. Entre os estilos mais produzidos, estão: IPA (73,8%), Pilsen (64,6%), Weizen (58,5%), APA (44,6%) e Witibier (32,3%). O mapeamento aponta, ainda, que 58% das cervejarias produzem exclusivamente para as próprias marcas; já 34% terceirizam a produção para outras marcas - conhecidas como “ciganas”. Quanto à capacidade de produção, 40% dos entrevistados responderam que podem produzir até 10.000 litros por mês. Outros 38% afirmaram ter potencial de produção entre 10.001 a 50.000 litros no mesmo período. O meio mais usado no estado para envasar é o barril. Sobre os empresários envolvidos na produção, 54% deles têm ensino superior completo contra 9% que pararam de estudar no ensino médio. A maioria desses empreendedores aposta no Facebook para divulgar a sua marca. O empresário Roberto Wasilewski está diretamente envolvido no ramo. Ele é sócio de uma das quatro microcervejarias de Ponta Grossa, nos Campos Gerais. A empresa foi fundada em 2014, depois que ele o sócio fizeram "muita cerveja na panela por brincadeira". Em média, a empresa produz 20 mil litros de 14 tipos de cerveja artesanal - a produção é vendida no bar que fica anexo à fábrica. "Em Ponta Grossa, quase não se falava em cerveja artesanal. Nos últimos, a gente percebeu que o número de pessoas que consomem a bebida cresceu. Elas querem provar coisas novas. É um jeito também de beber menos, mas melhor", defende ele, que também é presidente da Associação das Microcervejarias dos Campos Gerais.