Festivais e stand-up com Edu Sterblitch são destaques no fim de semana no ES. G1 listou principais opções para quem quer se divertir. Atrações incluem festivais, shows e teatros e exposições. .  O final de semana no Espírito Santo está movimentado e o G1 listou os principais eventos para quem está procurando diversão. Nesta sexta-feira (2), sábado (3) e domingo (4), o Parque de Exposições de Santa Teresa recebe a sexta edição do Festival Internacional de Jazz & Bossa Nova de Santa Teresa. Em Vitória, o destaque vai para o show de Frejat e Titãs, que acontece no sábado (3), na Arena Vitória. Para quem quer dar risada, o Teatro Universitário da Ufes traz a apresentação do comediante Eduardo Sterblitch. Pela primeira vez no Estado, o humorista chega em Vitória com o stand-up ''Sterblitch não tem um talk show''. O artista também se apresenta no domingo (4), a partir das 18 horas. Os preços variam entre R$ 30 a R$ 80. Neste final de semana também tem apresentação da banda de blues 'Sunrise Blues Band', no Clube 106, no bairro Jardim da Penha, em Vitória. Até as 23 horas o ingresso custa R$ 15. Villa Bohemia - Av. Jair de Andrade, 39, Itapoã, Vila Velha - ES Sexta-feira- Festa da Árvore, com a dupla Breno & Bernardo, além do grupo Jongô e os DJs Marroger e Márcio Santos. 22h. Ingressos: Nome na lista: Feminino R$15 / Masculino R$30. Após 00h ou sem nome na lista: Feminino R$25 / Masculino R$50. Open bar das 22h às 0h - Venda de pulseiras na hora. Sábado - Marcus & Michel, part. Wallace & Rayanne e DJ Márcio Santos. 22h. Ingressos: Nome na lista: Feminino R$15 / Masculino R$30. Após 00h ou sem nome na lista: Feminino R$25 / Masculino R$50. Domingo - SambAdm, DJ Márcio Santos e Baile do GG. Ingressos: Nome na lista: Feminino R$15 / Masculino R$30. Após 21h ou sem nome na lista: Feminino R$2 / Masculino R$40.Open bar das 19h às 20h30 - Cerveja. Open bar das 22h às 0h - Venda de pulseiras na hora Liverpub - Shopping Point Plaza - R. Joaquim Lírio, 820 - Praia do Canto, Vitória. Sexta-feira - Karaokê do Liverpub Vitoria; DJ John. Ingressos: R$ 20 (até à 0h) e R$25 (depois da 0h). Horário: 22h. Entrada apenas para maiores de 18 anos. Sábado - Banda Kessy, Marilacs e DJ John. Couvert artístico para este sábado: R$ 25 (até às 23h) e R$ 30 (depois das 23h). Horário: 22h. Entrada apenas para maiores de 18 anos. Clube Arci - Praça Assis Chateaubriand - Ibes, Vila Velha Sábado - Modão dos Bão. Atrações: Trem Caipira, Edson Mineiro e Goiano, Gerson Lano e Banda Ferreira Som. Horário: 22h. Ingressos: R$25 - antecipado/valor promocional. Na compra de 04 ingressos - R$100, a mesa é gratuita. Venda na Bilheteria do Clube ou através do site oficial. Domingo - Domingueira do Forró. Atrações: Edinho e Luar do Sertão e Sabor de Mel. Horário: 19h30. Ingressos: R$15 (inteira)/ R$8 (meia) - na Bilheteria do Clube. Clube 106 - Avenida Francisco Generoso da Fonseca - Jardim da Penha, Vitoria - Espirito Santo, Brazil Sábado - Sunrise Blues Band, Amanita Flying Machine e Baião in Blues. Horário: 22h. Ingressos: R$ 15 (até 23h) e R$ 20 (após 23h) - Ticket Digita, Kaffa Cafeteria, Café Bamboo e Bar Santeria. Doca183 - Rua Gama Rosa, nº183, Centro Histórico de Vitória. Sexta-feira - Juliano Rabujah (Samba, Bossa Nova e MPB). Todos os sons pra relembrar as canções de Cartola, Nelson Cavaquinho, Chico Buarque, Edu Lobo, Vinícius e Tom. Couvert: R$10,00. A partir das 20h30. Entrada apenas para maiores de 18 anos. Sábado - Marcos Bifão (Pop Rock e MPB). Apresentação multicultural que agrada aqueles que gostam de uma interpretação afinada com a cultura capixaba, brasileira e africana. Couvert: R$10,00. A partir das 20h30. Entrada apenas para maiores de 18 anos. Humberto Gessinger - Sábado, às 22h30, na Área de Eventos do Shopping Vila Velha - Av. Luciano das Neves, 2.418, Vila Velha. Ingressos: de R$ 56 a R$ 4.480. Venda de ingressos no site: www.blueticket.com.br . Classificação etária: 16 anos. Não será permitida a entrada de menores de 12 anos. De 12 a 15 anos: permitida a entrada acompanhados dos pais ou responsáveis legais. De 16 anos completos em diante: permitida a entrada desacompanhados. Frejat e Titãs - Sábado, às 22h30, na Arena Vitória - Av. Marechal Mascarenhas de Moraes, 2100, Vitória. Ingressos: De R$ 50 a R$ 1.000 no 2º lote. Venda de ingressos no site: www.eventim.com.br . Classificação etária: 16 anos. Não será permitida a entrada de menores de 12 anos. De 12 a 15 anos: permitida a entrada acompanhados dos pais ou responsáveis legais. De 16 anos completos em diante: permitida a entrada desacompanhados. Sorriso Maroto - Sábado, às 22h00, no Matrix Music Hall - R. Waldemar Siepierski - Rio Branco, Cariacica. Ingressos: De R$ 50 a meia-entrada a R$ 160 o Camarote Vip. Venda de ingressos no site: www.blueticket.com.br . Classificação etária: 16 anos. Não será permitida a entrada de menores de 12 anos. De 12 a 15 anos: permitida a entrada acompanhados dos pais ou responsáveis legais. De 16 anos completos em diante: permitida a entrada desacompanhados. Rocktop e Sobrinhos da Véia - Sábado, às 21h00, no Correria Music Bar - Av. Est. José Júlio de Souza, 740 - Praia de Itaparica, Vila Velha. Ingressos: R$ 15. Venda de ingressos: Correria Music Bar. Classificação etária: 18 anos. Festival Internacional de Jazz e Bossa de Santa Teresa - Centro de Eventos - Rua Virgílio Germano Bassetti, s/n, Bairro Dois Pinheiros, Santa Teresa. Sexta-Feira: Palco Fames (Coral de Trombones da Fames e Congo Jazz Fames), Palco Principal (Fames Jazz Band e Nelson Faria; Lupa Santiago, Toninho Horta e Dudu Lima; Danny Vicent Blues Band). A partir das 19h. Ingressos: De R$50 a meia-entrada a R$100 a inteira. Venda de ingressos no site: www.blueticket.com.br . Classificação etária: Livre. Sábado: Palco Fames (Edu Martins Trio e Fames MB trio), Palco Principal (Bruno Santos, Guinga e Jessé Sadoc; Chico Chagas, J.J. Jackson, Ed Motta e Saulo Simonassi). Ingressos: De R$50 a meia-entrada a R$ 100 a inteira. Venda de ingressos no site: www.blueticket.com.br . Classificação etária: Livre. Domingo: Palco Fames (Fames Dixieland), Palco Principal (Kátia Rocha e Joyce Moreno. Abertura dos portões às 11h. Encerramento: 16h. Ingressos: De R$ 50 a meia-entrada a R$ 100 a inteira. Venda de ingressos no site: www.blueticket.com.br . Classificação etária: Livre. 24º Festival do Vinho de Domingos Martins - Rancho Lua Grande - Rod. João Ricardo Schorling, 1, Domingos Martins. Sábado: Palco Principal (Grupo de Dança Alemã, Trio Potiguá, Forró Raíz e Gang Lex), Palco Salada & Grill ( Felipe Brava, Rayanne Santana, Mikaely Lahas, Claudio Pontes, Romulo Arantes e Dj Ceará); Tenda Eletrônica (DJ Babaloo, DJ Quadrini e DJ Anderson Bastos). A partir das 20h. Ingressos: De R$ 60 (pista) a R$ 140 (camarote vip). Venda de ingressos no site: www.ticketmais.com.br . Classificação etária: 16 anos. Red Room 3 anos - Edição Especial - Festival Format - Ilha Shows - Ilha Shows - Alameda Ponta Formosa, 350 - Praia do Canto, Vitória. Sexta-Feira: Listen The Kidz (SP), Raffa Moreira (SP), Tavn (SP), Derek (SP), Yang (SP), Solanno (SP), Alefh (SP), Let (SP), MC Igu (SP), Ice Cream (SP), Trusty (SP), JXNV$ (RJ), Bril (RJ), Jone BL (VIX) e Leacim Said (VIX). A partir das 22h. Ingressos: De R$ 50 a Pista a R$ 120 o Camarote Open Bar. Pontos de Venda: Manga Rosa - Jardim da Penha. La Vitta Saladeria - Jardim da Penha. Loja Mavericks - Shoppings Vitória e Vila Velha. Jaklayne Joias - Campo Grande e Serra. Soft Modas - Guarapari. Espaço Original - Guarapari. Loja Itapuã - Cachoeiro. Venda de ingressos no site: www.blueticket.com.br . Classificação etária: 18 anos. Breja - Festival de Cerveja Artesanal - Shopping Mestre Álvaro - Av. João Palácio, nº 300, Eurico Sales, Serra. Sábado: Viva Las Vesgas (Rockabilly) e djs convidados. No Pátio Verde Piso L3. Das 14h às 21h. Entrada franca. Domingo: Som de Fogueira (Brasilidades) e djs convidados. No Pátio Verde Piso L3. Das 14h às 21h. Entrada franca. Sterblitch não tem um Talkshow- Sábado, às 21h e domingo, às 18h, no Teatro Universitário - UFES. Av. Fernando Ferrari, Goiabeiras, Vitória. Ingressos: De R$ 30 a R$ 80. Venda de ingressos no site: www.ticketmais.com.br . Classificação etária: 14 anos. Sérgio Andrade - Banda de Pau e Corda. Sábado, às 20h, no Teatro Sesc Glória - Av. Jerônimo Monteiro, Centro, Vitória. Ingressos: R$ 20,00 (meia) a R$ 40,00 (inteira). Venda de ingressos na bilheteria do teatro. "OÁ Galeria 20 anos" - OÁ Galeria - Servidão Aprígio de Freitas, 240 A - Consolação, Vitória. Tel: 3227-5443. Visitação: de 18 de maio a 31 de julho. Horário: 11h às 19h – De segunda à sexta-feira. (Visitações aos sábados com agendamento). “Terra Grata” - Centro Médico Shopping Vitória – Shopping Vitória – Terceiro Piso - Galeria Expansão. Tel: (27) 3182- 1000. Período da mostra: até 30 de junho. Horário de funcionamento do Centro Médico Shopping Vitória: Segunda a sexta-feira – das 10h às 22h e aos sábados – das 7h às 13h. Entrada gratuita. "Cem anos Luz" - exposição sobre Luz del Fuego - sede do Arquivo Público do Estado do Espírito Santo. Endereço: Rua Sete de Setembro, 414, Centro, Vitória. Até 15 de junho. Entrada franca. "Moderna para Sempre - Fotografia Modernista Brasileira na Coleção Itaú Cultural" - Espaço Cultural Palácio Anchieta. Praça João Clínico, s/nº – Cidade Alta – Vitória. Visitação: até 25 de junho, de terça a sexta, das 9h às 17h. Sábado, domingo e feriado, das 9h às 16h.