Projetos de lei relevantes em 2017 são 3% da atuação dos vereadores de João Pessoa . Ano do legislativo municipal teve 14 mil matérias apreciadas, mas apenas 433 correspondem a Projetos de Lei. .  Os vereadores de João Pessoa encerraram 2017 com uma produção de 14 mil matérias apreciadas durante o ano que passou, conforme dados divulgados no Sistema de Apoio ao Processo Legislativo (SAPL) . Apesar do alto número de matérias registradas no sistema de acompanhamento da Câmara Municipal da capital, apenas 3% dessa produção pode ser considerada relevante, ou com poder de provocar mudanças realmente efetivas, no cotidiano da população pessoense. Em 2016 um total de 5.634 matérias foram apreciadas na câmara. Em 2015, um total de 39% dos projetos da CMJP foram apenas para conceder honrarias ou nomear ruas ou equipamentos públicos. Das 14 mil matérias registradas no SAPL, apenas 569 correspondem a Projetos de Lei, Decretos ou propostas, e dentro deste total de 569, 136 projetos são para concessão de honrarias (diplomas, certificados, medalhas, títulos, comendas) ou para nomear ruas e praças da capital. Todo o restante da produção do Legislativo Municipal no ano passado é relativo a requerimentos de serviços, votos de aplauso ou de pesar. O requerimento é um dispositivo legislativo em que o parlamentar solicita alguma providência, como serviço de "tapa buraco", pintura de meio-fio, capinação de via pública, reparos em vazamentos na rede de água ou informações por parte do poder executivo. Com 97 projetos apresentados em 2017, o vereador Eduardo Carneiro (PRTB) foi quem mais apresentou projetos, sendo que destes, cinco são relativos à nomeação de ruas/equipamentos públicos ou concessão de honrarias. Já o vereador Francisco Henrique da Silva, o Chico do Sindicato (Avante), registrou no sistema apenas três projetos e os três são para concessão de honrarias. Apenas os vereadores Tanilson Soares (PSB) e José Luiz Gonçalves (PRB) não apresentaram projetos para nomeação de ruas ou concessão de títulos. Alguns projetos apresentados pelo Legislativo Municipal no ano passado são de interesse da comunidade local não apenas pelos benefícios que podem trazer, mas também pela polêmica ou por serem, no mínimo, "curiosos". A reportagem selecionou alguns dos projetos dos vereadores para que a população possa acompanhar o andamento no site da CMJP, ou caso queiram, dar a sua opinião sobre a relevância do projeto para a coletividade. Futebol de mesa: O Projeto de Lei Ordinária 429/2017 é de autoria do vereador José Luiz Gonçalves (PRB) e tem o objetivo de reconhecer como patrimônio cultural de natureza imaterial do município de João Pessoa "o futebol de mesa de um toque, com regra específica da Paraíba". Uso de crachá por funcionários da CMJP: O Projeto de Resolução 7/2017 é de autoria do vereador João Carvalho da Costa Sobrinho, conhecido como João Corujinha (PSDC) e institui normas para uso de "cartão de identificação" (crachá) por funcionários da Câmara. Notificação de maus tratos contra animais: Projeto de Lei Ordinária 419/2017 de autoria do vereador Marcos Vinícius (PSDB) e torna obrigatório para pet shops, clínicas e hospitais veterinários notificar a Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente quando constatado indício de maus tratos aos animais atendidos. Licença para prevenção do câncer: Projeto de Lei Ordinária 115/2017 de autoria do vereador Tibério Limeira (PSB) torna obrigatório o serviço público municipal conceder um dia de licença por ano para os servidores realizarem exames preventivos de câncer de mama, ginecológicos e de prostáta. Milhas aéreas: Projeto de lei ordinária 252/2017 e Projeto de Resolução 23/2017 ambos de autoria do vereador Damásio Franca Neto (PP), tratam da conversão de milhas ou outros benefícios provenientes de passagens aéreas adquiridas com recursos do tesouro público do Poder Legislativo do município de João Pessoa. Libras no currículo das escolas municipais: Projeto de Lei Ordinária 475/2017 de autoria do vereador Tanilson Soares (PSB) o projeto trata da inserção da disciplina Libras como primeira língua no currículo das escolas municipais e estabelece direitos relativos a inclusão da pessoa com deficiência. Programa médico na creche: Projeto de Lei Ordinária 190/2017 de autoria do vereador Pedro Alberto Coutinho (PHS) trata da implantação de atendimento médico nas creches municipais Ainda há projetos que beneficiam pessoas com deficiência, para adoção de medidas que reduzam o assédio contra mulheres no transporte público, para coibir violência obstétrica, projetos relacionados à Educação, atendimento nas creches, Saúde, "Escola sem Partido", "Escola livre", contra a pichação e contra o "ensino da ideologia de gênero". Todos podem ser acompanhados pela população. Veja abaixo a relação de vereadores de João Pessoa com o número total de matérias registradas por parlamentar, número de projetos, propostas, decretos e quais são apenas concessão de honrarias. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. * O vereador Pedro Alberto Coutinho morreu em maio de 2017, vítima de um infarto , mas de acordo com a Câmara de João Pessoa, as matérias apresentadas por ele seguiram tramitação normal na casa. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. * O vereador Helton Renê se licenciou do mandato em agosto de 2017 para assumir o Procon municipal e foi substituído pelo suplente e atual vereador Carlão (PSDC). O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio. O restante das matérias do vereador que constam no sistema correspondem a requerimento de serviços/votos de aplauso/votos de pesar/repúdio.