Câmara Municipal de SP tem bate-boca em dia de debate sobre Orçamento para 2018. Vereadores Police Neto (PSD) e Cláudio Fonseca (PPS) se envolveram em disputa sobre quem iria discursar primeiro. Projeto de lei que trata do Orçamento foi aprovado em primeira votação..  Vereadores discutiram na Câmara Municipal de São Paulo, no Centro, na tarde desta quarta-feira (6), dia em que estava prevista a primeira votação do Orçamento da cidade para 2018. O projeto passará novamente pelo plenário da Casa na próxima semana. A sessão desta quarta foi tumultuada desde o início. Grupos contra e a favor pressionaram vereadores para discutir o projeto Escola Sem Partido, que não estava na pauta do dia. O primeiro bate-boca da tarde foi entre vereadores e o público. O presidente da Casa, o vereador Milton Leite (DEM), tentou manter a ordem, informando que o foco dos debates deveria ser a primeira votação do Orçamento do ano que vem da capital. Quando a discussão do orçamento começou, os vereadores Police Neto (PSD) e Cláudio Fonseca (PPS) se envolveram em uma disputa sobre quem iria discursar primeiro. Após a confusão, o Presidência da Câmara disse não vai se manifestar sobre o ocorrido. Police Neto disse que a confusão começou porque o presidente da Casa misturou a lista de inscritos das sessões extraordinárias com a da sessão ordinária. Cláudio Fonseca disse que só se defendeu da acusação de que a lista era fraudulenta. O Projeto de Lei nº 686/2017, enviado pelo prefeito João Doria (PSDB) e que discute o Orçamento de 2018, foi aprovado em primeira votação nesta quarta-feira com um orçamento girando em torno de R$ 56,2 bilhões, após passar por diversas tramitações na Casa. O vereador Ricardo Nunes (PMDB) foi nomeado como relator na Comissão de Finanças e Orçamento. Após a aprovação, os vereadores têm até terça-feira (12) para enviar suas emendas, avaliando o que não foi contemplado, baseado no que foi discutido em audiências públicas. As principais demandas coletadas durante as audiências disseram respeito a construção de unidades habitacionais, ampliação da oferta de creches e pavimentação e manutenção de vias, entre outras. A previsão é de que na quarta-feira (13), o projeto vá ao plenário pela segunda vez e que o orçamento para 2018 seja definido.