Vídeo mostra aranha carregando camundongo. Usuário australiano do Facebook publicou flagra na rede social..  O vídeo surpreendente de uma grande aranha arrastando um camundongo está fazendo sucesso na internet. As imagens foram publicadas pelo usuário do Facebook Jason Womal, de Copabella, na Austrália, e estão fazendo muito sucesso na web. São mais de 14 milhões de visualizações em apenas 2 dias. ASSISTA. Womal disse que estava saindo para o trabalho quando seu vizinho o chamou para ver a cena. A aranha é de uma espécie conhecida localmente como "huntsman". Graham Millage, que administra a coleção de aranhas do Australian Museum, disse ao jornal britânico "The Guardian" que é incomum -- embora não inédito -- que aranhas tentem predar vertebrados. "É a primeira vez que vejo uma pegar um camundongo". Ele, no entanto, já viu aranhas capturarem lagartos, pássaros e uma cobra. Uma colega do museu, Helen Smith, acredita que a aranha deve ter encontrado o camundongo morto. "Ficaria muito surpresa se a aranha atacasse um camundongo e, mesmo se fizesse isso, que o veneno fosse suficiente para matá-lo rápido o suficiente para agarrá-lo", explica.