Indaiá Minalba adquire negócio de águas da Nestlé Waters no Brasil . Aquisição foi divulgada nesta quarta-feira (28)..  O diretor-presidente do Grupo Edson Queiroz, Abelardo Gadelha Rocha Neto, anunciou nesta quarta-feira (28) a aquisição dos negócios de água da Nestlé Waters do Brasil pela Indaiá Minalba. Segundo comunicado da empresa, a Indaiá Minalba assume as marcas nacionais São Lourenço e Petrópolis, além das fábricas no Rio de Janeiro, Minas Gerais e São Paulo. A Indaiá Minalba também terá licença da marca global Nestlé Pureza Vital e a concessão de marcas premium como a Perrier, San Pellegrino e Acqua Panna. "Estamos muito felizes com essa aquisição. Ao lado de Indaiá e Minalba, as marcas da Nestlé Waters Brasil, reconhecidas e respeitadas em todo o mundo, incrementarão o nosso portfólio de águas minerais e bebidas prontas, colaborando para o fortalecimento da nossa relação com os consumidores'', afirma o diretor-presidente.