ANP realiza leilão de 68 blocos de exploração de petróleo e gás natural. 15ª Rodada tem 20 empresas inscritas e a maioria está interessada nos blocos marítimos; TCU conseguiu decisão para impedir leilão dos 2 principais blocos..  A Agência Nacional de Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP) realiza nesta quinta-feira (29) no Rio de Janeiro a 15ª Rodada de Licitações de blocos exploratórios de petróleo e gás natural no país. São ofertados 68 blocos, sendo 47 blocos marítimos, todos no pós-sal, e 21 blocos terrestres. Na véspera do leilão o Tribunal de Contas da União aprovou uma medida cautelar que impede a concessão de dois dos 70 blocos previstos . Os blocos S-M-534 e S-M-645, que ficam na Bacia de Santos e estão adjacentes à área do pré-sal. A ANP, no entanto, minimizou a decisão e disse que a retirada dos blocos "não afeta significativamente a atratividade" da 15ª Rodada de Licitações. "Os 68 blocos que serão ofertados estão entre os mais promissores já selecionados pela ANP para uma rodada. A previsão de arrecadação de aproximadamente R$ 3,5 bilhões para a 15ª Rodada e a 4ª Rodada do Pré-sal está mantida", afirmou a ANP, em nota. Ao todo, 17 empresas se inscreveram para disputar os blocos de mar e quatro para os blocos de terra. Além da Petrobras, estão participam gigantes mundiais do setor, como as norte-americanas Chevron e ExxonMobil, a anglo-holandesa Shell, a francesa Total, a russa Rosneft, a hispano-americana Repsol, a malaia Petronas, a catari QPI, e as britânicas Premier Oil e BP ( veja abaixo a relação complet a). Este é o primeiro leilão realizado em novo modelo pela ANP, com rodadas segmentadas, específicas para os diferentes perfis de empresas. A agência avalia que este modelo reforça a ideia de que as rodadas estão mais atrativas, sobretudo por conta dos aprimoramentos que têm sido promovidos no setor de óleo e gás. Serão duas etapas nesta rodada, que acontece em um hotel em São Conrado, na Zona Sul do Rio. Às 9h terá início a licitação dos blocos marítimos. Os blocos terrestres serão leiloados a partir das 14h. Além da separação em duas etapas de licitação, a ANP destacou como inovações nesta 15ª rodada mudanças na cláusula arbitral, inclusão da reabertura, ao final da rodada, da oferta de blocos não arrematados e desburocratização de alguns processos, como a exclusão da exigência de notarização. O maior número de empreas interessadas nos blocos marítimos desta 15ª Rodada se deve, em princípio, à produtividade: segundo a ANP, em 2017, 44% da produção de petróleo no Brasil foi oriunda de reservatórios marítimos do pós-sal, enquanto os blocos terrestres responderam por aproximadamente 8% da produção nacional. Porém, o principal foco das empresas licitantes está na promessa de reservas abaixo dos blocos ofertados. Os 47 blocos marítimos oferecidos nesta rodada estão fora do chamado Polígono do Pré-sal. Eles estão distribuídos nas bacias sedimentares marítimas do Ceará, Potiguar, Sergipe-Alagoas, Campos e Santos. Em 17 deles, localizados nas bacias de Campos e Santos, a ANP diz haver possibilidade de reservas na camada pré-sal. Na rodada anterior, que também era de blocos do pós-sal , havia dois blocos da Bacia de Campos com o mesmo potencial de reservas de petróleo abaixo deles. Por eles, a Petrobras, em parceria com a estadunidense ExxonMobil, pagou expressivos R$ 3,6 bilhões. A 15ª Rodada é vista, então, como a última oportunidade de venda de áreas do pré-sal - caso realmente haja as reservas estimadas pela ANP - sob o regime de concessão, no qual o governo não tem direito a receber parte da produção em óleo. Nesse regime, vence a disputa quem oferecer o maior bônus ao governo. O pré-sal é regido pelo regime de partilha. Nele, vence o leilão a empresa que oferece a maior fatia de petróleo ou gás excedente da produção futura para a União. Esse excedente é o volume de petróleo ou gás que resta após descontados os custos da exploração e investimentos. Blocos do pré-sal serão licitados em junho na 4ª Rodada de Partilha. A ANP estimava arrecadar aproximadamente R$ 3,5 bilhões com estas duas rodadas do ano. Analistas consideram a estimativa conservadora, justamente por levarem em conta os blocos desta 15ª Rodada que têm promessa de reserva no pré-sal e que, por isso, podem receber lances tão expressivos como os da rodada anterior feita sob o refime de concessão. A 14ª Rodada de Concessão teve recorde de arrecadação - foram cerca de R$ 3,8 bilhões em bônus de assinatura . Dos 287 blocos ofertados na ocasião, apenas 37 (13%) foram arrematados. O próprio diretor-geral da ANP, Décio Oddone, admitiu que a previsão de arrecadação poderia estar subestimada. Em entrevista ao Jornal Valor Econômico , ele disse estar mais otimista "com base no que temos acompanhado de interesse das companhias" e que as duas rodadas têm potencial de superar os R$ 3,5 bilhões inicialmente previstos pela agência. Empresas inscritas para disputa pelos blocos marítimos Empresas inscritas para disputa pelos blocos terrestres A indefinição sobre o Repetro, regime tributário especial para compra de equipamentos no Rio de Janeiro, pode influenciar negativamente a decisão de investidores nesta 15ª rodada. A avaliação foi feita pelo Instituto Brasileiro do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (IBP), que representa as petroleiras que atuam no país. Em nota, o IBP apontou que “a não adesão do Estado do Rio ao convênio [Repetro] pode gerar uma insegurança adicional, que será precificada e terá potencial impacto no resultado da oferta e no apetite por blocos confrontantes com o litoral fluminense”. O Repetro é um regime aduaneiro que suspende a cobrança de tributos federais na importação de equipamentos para o setor de petróleo e gás. A lei que o regulamenta foi sancionada em dezembro passado .