Universidade oferece atendimento gratuito para declaração do Imposto de Renda 2018 em abril; veja datas e horários. Para participar, é necessário realizar agendamento por email até dia 2 de abril..  Quem precisar de auxílio para preencher, elaborar e esclarecer de dúvidas sobre a entrega da declaração do Imposto de Renda Pessoa Física 2018 terá atendimento gratuito no Centro Universitário Jorge Amado (Unijorge), em Salvador. A ação ocorrerá de 16 a 20 de abril em todos os campi da Instituição (Paralela, Tancredo Neves e Comércio), mediante doação de uma lata de leite em pó, que será destinada a uma entidade carente. [Confira datas e horários no final da matéria] Para participar, é necessário realizar agendamento pelo email: comunicacao.institucional@unijorge.edu.br até o dia 2 de abril. O atendimento será por ordem de chegada, com distribuição de fichas limitadas. Os documentos necessários para o preenchimento do IRPF são: RG, CPF, título de eleitor, certidão de nascimento dos dependentes ou RG para maiores de 18 anos, declaração do ano anterior, informe de rendimentos ano base 2015, documentos relativos aos bens, extratos demonstrativos de dívidas e comprovantes de despesas com saúde e educação do declarante e de seus dependentes. - 16 e 17 de abril | 13h30 às 17h | Prédio IV, campus Comércio - 18 a 20 de abril | 13h30 às 17h |campus Tancredo Neves