Carnatal muda de data a partir de 2018. Micareta fora de época acontece no segundo final de semana de dezembro, a partir da sua 28ª edição..  Um dos maiores carnavais fora de época do Brasil, o Carnatal vai mudar de data a partir de 2018, informou a organização do evento. A festa que tradicionalmente acontecia no primeiro final de semana de dezembro vai acontecer no segundo, entre os dias 13 e 16. De acordo com a organização da micareta, a medida foi tomada para se adaptar às agendas das principais atrações, patrocinadores e melhorar a "experiência dos foliões".