Secretário da Cultura de SP, André Sturm deixa direção do Theatro Municipal. Pasta diz que secretário acompanhava situação financeira do Theatro após investigação de fraudes pelo MP e que nova instituição e nova direção assumem..  O secretário da Cultura de São Paulo, André Sturm, foi exonerado nesta quarta-feira (7) do cargo de diretor-geral da Fundação do Theatro Municipal, segundo ato da administração publicado no Diário Oficial do município. Sturm permanece titular da Cultura. De acordo com a pasta, a saída dele da direção do Theatro deve-se à mudança no comando da instituição e a publicação da exoneração trata-se "meramente de uma formalidade burocrática". Segundo a pasta, Sturm acumulou o cargo de diretor da Fundação, desde que assumiu a Cultura, para "acompanhar o administrativo/financeiro mais de perto pois, naquela época, o Theatro estava sob gestão do Instituto Brasileiro de Gestão Cultural, uma instituição investigada pelo Ministério Público". O instituto era investigado pelo MP e por uma comissão de inquérito da Câmara de Vereadores devido a suspeita de fraudes na gestão. Em março de 2017, uma decisão de um juiz da 11ª Vara da Fazenda Púlica de São Paulo suspendeu o contrato do instituto com a Prefeitura, considerando que "as condutas dos envolvidos nas investigações apontam para enriquecimento ilícito, prejuízo ao erário e violação de princípios". Segundo o Ministério Público, foram identificados indícios de desvios de recursos e pagamentos ilícitos na relação entre a Fundação e a organização contratada para administrar o Theatro Municipal. A Secretaria da Cultura informou que, durante o ano de 2017, "foi feita a transição da gestão da fundação para o Instituto Odeon, que em parceria com a secretaria desenvolveu um plano de trabalho". O Instituto Odeon foi contratado para administrar a fundação . Quem assume a direção da Fundação do Theatro Municipal é uma funcionária da casa, Renata Araújo. "Vale ressaltar que não é papel do secretário da pasta da Cultura ser diretor da Fundação do Theatro Municipal, e sim, acompanhar as reuniões e estratégias que envolvam um dos maiores símbolos da cidade de São Paulo", afirmou em nota a pasta. O secretário André Sturm envolveu-se em polêmicas durante o primeiro ano da gestão do prefeito João Doria (PSDB) à frente da Prefeitura de São Paulo. Em maio de 2017, ele ameaçou agredir um agente cultural de 25 anos, durante uma reunião realizada na sede da secretaria, em que Sturm falou: “Vou quebrar sua cara”. O encontro discutia a renovação da parceria entre Prefeitura e um coletivo cultural na Zona Leste da capital . Em nota, o secretário lamentou sua atitude e fisse que "o coletivo não buscava formalizar a parceria. A intenção era apenas obter recursos públicos, sem prestação de contas". Em junho, ele foi flagrado num bate-boca com o secretário de Relações Governamentais, Milton Flávio e também pediu desculpas.