Desembargadora que divulgou mentiras sobre Marielle é alvo de protesto no Rio por ofensa a pessoas com Down. Desembargadora Marília Castro Neves ridicularizou o fato de uma mulher com Down ter se tornado professora no Brasil. Manifestações da magistrada são alvo de ações no CNJ..  Familiares de pessoas portadoras de Síndrome de Down fizeram um protesto silencioso nesta quarta-feira (21) na 20ª Câmara Civil no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. O ato foi em repúdio à desembargadora Marília Castro Neves, que ofendeu uma professora que tem a síndrome. O protesto foi feito no mesmo dia em que se comemora o Dia Internacional da Síndrome de Down. Os manifestantes ergueram cartazes durante a sessão da 20ª Câmara Civil, da qual a magistrada faz parte. “Foi um ato pensado por líderes das organizações de familiares com pessoas com Síndrome de Down. Então, as mães, os familiares, se reuniram em um ato silencioso, um protesto para marcar presença, para mostrar que os pais dessas pessoas estão aqui e que nós não aceitamos preconceito”, disse Sandra Kiefer, advogada e mãe de uma criança com Down. Em um grupo fechado de uma rede social, a desembargadora disse que ouviu a notícia de que o Brasil é o primeiro país a ter uma professora com Síndrome de Down, e prossegue: “Aí me perguntei: o que será que essa professora ensina a quem? Esperem um momento que eu fui ali me matar e já volto, tá?”. “Não poderia ter vindo um ato de preconceito desse justamente de uma desembargadora”, enfatizou a advogada Sandra Kiefer. De acordo com o Tribunal de Justiça, "o grupo do movimento em favor das pessoas com Síndrome de Down teve pleno acesso à sala de sessões da 20ª Câmara Cível". Ainda segundo o órgão, a sessão não chegou a ser interrompida por conta do protesto. A desembargadora Marília Castro Neves foi a mesma que publicou mentiras sobre a vereadora Marielle Franco numa rede social. Após a repercussão do caso, vieram à tona diversas outras manifestações públicas da magistrada em tom preconceituoso. Além da que ataca os portadores da Síndrome de Down, ela também registrou menções homofóbicas, tendo inclusive sugerido que o deputado federal Jean Wyllys (Psol) fosse fuzilado. A Federação das Associações de Síndrome de Down entrou com uma representação no Conselho Nacional de Justiça (CNJ) pedindo que a ministra Cármen Lúcia tome providência contra a manifestação de preconceito expressado pela desembargadora. O Psol também entrou com uma outra representação no CNJ contra a magistrada. O corregedor nacional de Justiça, ministro João Otávio de Noronha, determinou abertura de procedimento para averiguar as manifestações da desembargadora sobre a vereadora Marielle Franco. Determinou também a abertura de pedido de providências e vai dar um prazo para que a desembargadora se manifeste sobre o caso da professora Débora Seabra. O Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro não quis se manifestar a respeito. A professora Débora Seabra, primeira professora com síndrome de Down do país, fez uma carta em resposta a uma postagem preconceituosa da desembargadora . No texto, ela afirma à magistrada que "quem discrimina é criminoso". "Não quero bater boca com você! Só quero dizer que tenho síndrome de Down e sou professora auxiliar de crianças em uma escola de Natal (RN)", começa a carte de Débora. (veja íntegra da carta mais abaixo). Débora Araújo Seabra de Moura tem 36 anos e trabalha há 13 como professora auxiliar em uma escola particular de Natal. Ela é ainda autora de livro infantil chamado "Débora Conta Histórias" (Alfaguara Brasil, 2013). Por ser considerada exemplo no desenvolvimento de ações educativas no país ela recebeu, em 2015, o Prêmio Darcy Ribeiro de Educação em Brasília .