Veja a programação cultural para a Semana Santa. Agenda cultural traz shows que vão animar o feriado. Ximbinha, MC Don Juan e Pelé do Manifesto são atrações em Belém. .  O feriado da Semana Santa tem programações para todos os gostos em Belém. Veja a agenda cultural do G1 com as dicas das melhores festas para se divertir: Roquerági com O Cinza Rock Alternativo, Bossa Nova, MPB e Blues fazem parte da apresentação da banda. Data: quinta-feira (29) Hora: 21h Local: Ziggy Hostel Club (Tv. Benjamin Constant, 1329) Lambateria com Félix Robatto e Ximbinha Véspera do feriado vai ter muita guitarrada na festa Lambateria com o músico Ximbinha e o show de 20 anos do disco “Guitarradas que cantam”. O evento terá ainda o carimbo do grupo Os Safos da Capital e a mistura de lambada, merengue, cumbia e brega de Félix Robatto e DJ Zek Picoteiro. Data: quinta-feira (29) Hora: 22h Local: Lamusique (Rua Municipalidade, 488) Show MC Don Juan Um dos maiores MCs do Brasil, MC Don Juan é atração no baile funk que terá ainda mais cinco atrações convidadas. Data: quinta-feira (29) Hora: 16h Local: Woods Belem (Av. Senador Lemos, 108 - Doca) Aniversário DJ Elison Data: quinta-feira (29) Hora: 22h Local: Planeta Show (Augusto Montenegro) Show Pelé do Manifesto Nesta sexta-feira terá show com Pelé do Manifesto e Djs Ananindeusa e Bambata Brothers. Data: sexta-feira (30) Hora: 22h Local: Ziggy Hostel Club (Tv. Benjamin Constant, 1329) Show Farofa Tropikal Data: sexta-feira (30) Hora: 21h Local: Espaço Cultural Apoena (Av. Duque de Caxias) Espetáculo Nelson Freitas e Vocês Comédia do ator Nelson Freitas chega a Belém Datas: sábado (31), às 21h e domingo (1º), às 20h Local: Theatro da Paz Empoderamento feminino A youtuber Jout Jout encerra o mês das mulheres com um bate-papo inédito em Belém. Com mais de 1,6 milhões de inscritos em seu canal, Júlia Tolezano foi eleita uma das maiores influenciadoras do país pela Forbes Brasil. Pela primeira vez no Pará, ela fala sobre empoderamento feminino em bate-papo aberto ao público, no projeto "Seja quem você quiser!". Data: sábado (31), às 17h Local: Parque Shopping, na Augusto Montenegro Show Liége Sábado tem a festa Ziggyridum com show da cantora Liége e Djs Zek Picoteiro, além de pocket shows com Diamante Cor de Rosa e Os Inimitáveis. Data: sábado (31) Hora: 22h Local: Ziggy Hostel Club (Tv. Benjamin Constant, 1329) Show Jaafa Reggae em Algodoal Local bastante procurado no feriado da Semana Santa, a ilha de Algodoal recebe show da banda Jaafa Reggae. Data: sábado (31) Hora: 17h Local: Ilha de Algodoal, nordeste do Pará Nosso Tom e Gaab A banda Nosso Tom convida Gaab para um show inesquecível. Data: sábado (31) Hora: 22h Local: Maui Sunset Club (Tv. Praça W Henrique, Reduto)