Veja a repercussão do ataque à caravana de Lula na imprensa internacional. Ônibus foram atingidos por três tiros na tarde de terça-feira (27). Ninguém ficou ferido..  Veículos de imprensa internacionais registraram o ataque a tiros sofrido pela caravana de Luiz Inácio Lula da Silva no Paraná. Na tarde de terça (27), dois ônibus da caravana foram atingidos por três tiros no trajeto entre as cidades de Quedas do Iguaçu e Laranjeiras do Sul, no Paraná. Ninguém ficou ferido. Confira o que alguns dos principais veículos disseram: Com agências internacionais, o jornal inglês destacou que o ataque não deixou feridos e que Lula não estava em nenhum dos ônibus atingidos. “Pregos também foram colocados ao longo do percurso da caravana, furando os pneus de um ônibus”, diz o texto. O jornal nova-iorquino publicou material da agência Associated Press sobre o ocorrido. O texto chama este ataque e outras manifestações contrárias a Lula em outras cidades por onde a caravana passou de “um sinal do quão divisivo (...) o líder popular se tornou”. O jornal “The Washington Post” publicou texto semelhante, da mesma agência. “Foi uma emboscada”, disse o assessor de imprensa do PT à correspondente do jornal no Brasil, por telefone. O veículo também registrou a fala de Lula sobre o ocorrido: “Nunca vi uma selvageria como essa”. O jornal espanhol publicou, em seu artigo , a fala da presidente nacional do PT, Gleisi Hoffman: “Espero que tenhamos segurança, que a Polícia Federal e a do estado, assim como os serviços de inteligência, possam cumprir seu papel para que possamos nos manifestar de forma pacífica e democrática, como sempre o fizemos”. As declarações foram dadas à agência AFP.