Fiat terá novo presidente para Brasil e América Latina. Brasileiro Stefan Ketter dará lugar ao italiano Antonio Filosa..  O grupo Fiat Chrysler (FCA) terá um novo presidente para o Brasil e América Latina. O italiano Antonio Filosa, que atualmente comanda a Fiat na Argentina, vai substituir o brasileiro Stefan Ketter . Ketter que continuará como chefe global de manufatura, cargo que acumulava com a presidência, e será baseado na Europa. Ainda como comandante da região, o brasileiro participou nesta sexta-feira (23) da abertura do terceiro turno na fábrica de Goiana , em Pernambuco, ao lado do presidente mundial da FCA, Sergio Marchionne. O brasileiro assumiu a frente da FCA na América Latina em novembro de 2015, logo depois de colocar essa fábrica de pé. A unidade, inaugurada em abril daquele ano , é a primeira a produzir os modelos da Jeep no país. Um deles, o SUV Compass , foi lançado primeiro no Brasil. Filosa, de 44 anos, está na Fiat desde 1999 e já trabalhou na fábrica da montadora em Betim (MG). Ele foi de diretor de compras do grupo FCA.