João Bosco e Bruno Mazzeo se apresentam neste fim de semana no Ceará; veja mais atrações . Espetáculo “5X Comédia” com Bruno Mazzeo, Debora Lamm, Fabiula Nascimento, Luis Miranda e Thalita Carauta está em cartaz no Teatro RioMar Fortaleza..  Muitas atrações culturais para aproveitar o fim de semana no Ceará. A agenda cultural preparou dicas para todos os estilos, gratuitas ou não. Dentre as opções tem show de João Bosco e Hamilton de Holanda, de sexta a domingo, com o espetáculo “Eu vou pro samba”. No sábado (24) destaque para o som do guitarrista Hernano Faltz, e também dos sucessos dos anos 90 e 2000, no especial “l Good Times 90’s & 2000’s”. Os eventos continuam com exposições, cinema, festivais, danças, espetáculos, oficinas e programação infantil. 1. Show “Eu vou pro samba” com João Bosco e Hamilton de Holanda, nesta sexta-feira (23), às 20h, no sábado (24), a partir das 18h e às 20h e no domingo (25), às 19h. O espetáculo musical ocorre na Caixa Cultural Fortaleza com ingresso custando R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia). 2. Para quem quer aproveitar o almoço ao som de música, tem programação do Cardápio Musical, com Fábio Duarte e Cacimba de Aluá, no Centro Cultural Banco do Nordeste Fortaleza nesta sexta-feira (23), o show começa, a partir das 12h. Acesso gratuito. 3. Show em tributo a Chico Pinheiro, com guitarrista Hernano Faltz e os cantores Marcus Caffé, Pedro Frota e Rebeca Câmara, neste sábado (24), às 19h, no Centro Cultural Banco do Nordeste, localizado na Rua Conde D’ Eu, 560. Entrada franca. 4. Neste domingo (25), às 18h, o Espaço Rogaciano Leite Filho do Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura recebe o programa “Pra ver a banda”, com a Orquestra de sopros de Pindoretama e a banda de música Sebastião Teodoro de Aquino. O acesso é gratuito. 5. Apresentação da banda O Verbo e da banda Free Hall, nesta sábado (24), a partir das 17h, na Vila Azul do Mar do Beach Park, que fica na Avenida dos Golfinhos, 11. Entrada gratuita. 6. Especial “l Good Times 90’s & 2000’s”, neste sábado (24), a partir das 18h30, na Duetos Club, que fica localizada no piso L1, do Riomar Fortaleza. O show é comandado pelos alunos de canto da escola e conta com os principais hits que marcaram as décadas de 1990 e 2000. O evento é gratuito. 7. Programação da Sala de Concerto traz o espetáculo “Baião Elétrico”, interpretado com Marcos Maia e convidados, neste domingo (25), a partir das 17h, no Foyer do Theatro José de Alencar. Acesso gratuito. 8. Os cantores Paulo Calado e Rafa Silva e o DJ Sandiego se apresentam nesta sexta-feira (23), a partir das 22h, no Complexo Maraponga, localizado na Avenida Godofredo Maciel, 3800. A entrada custa R$ 15. Realizando o cadastro pelo site www.listavipfortal.com.br a entrada custa R$ 10. 9. O cantor Rafiusk e o Dj Gato Preto são atrações, nesta sexta-feira (23), a partir das 20h, no espaço Hey Joe Food'n'Bar, que fica na Rua Norvinda Pires, 32. O couvert artístico custa R$ 5. 10. A banda Perfeita Simetria é atração nesta sexta-feira (23), na Praça Mestre Pedro Boca Rica. O grupo se apresenta a partir das 18h30. O ingresso custa R$10 (inteira) e R$ 5 (meia). 11. Show musical “Mar do meu Amar” com Simone Sousa, neste sábado (24), às 18h30, na Praça Central, do Centro Cultural Bom Jardim. Entrada franca. 12. Grupos promovem exibições de dança e música hip hop, neste sábado (24), a partir das 19h, na Arena Dragão do Mar. Entrada franca. 13. Shows de Clauber Maryano, Erick Land e o projeto Let´s Funk, neste sábado (24) às 22h, no Complexo Maraponga. Entrada custa R$ 15. Fazendo cadastro pelo site o ingresso custa R$ 10. 14. Neste sábado (24) o espaço gastronômico Hey Joe Food'n'Bar recebe a banda Mavericks e o Dj Nego Celio. O show começa a partir das 20h. Entrada custa R$ 5. 15. Nesta sexta-feira (23), às 19h, o cantor Velton Viana se apresenta. no Shopping Benfica. O evento é gratuito e acontece na Praça da Alimentação. 16. O Passeio Público de Fortaleza recebe neste sábado (24), o especial de Samba Instrumental, com Samuel Rocha, Cleylton Gomes e Marcelo 21, a partir das 12h30, no Café Passeio, que fica na Rua Doutor João Moreira, 198-250. Entrada custa R$ 3,50. 17. Os músicos Macaúba e Tarcísio Sardinha fazem apresentação, neste domingo (25), às 12h30, no Café Passeio. O couvert Artístico de R$ 3,50. 18. Tributo a banda Tears for Fears e Duran Duran, com Slow Jam, nesta sexta-feira (23), a partir das 22h, no Floresta Bar, localizado na Avenida Santos Dumont, 1.788. A noite também conta com o show do Dias Jr. O couvert custa R$ 12. 19. Noite do Vinil na programção do Floresta Bar, neste sábado (24), a partir das 22h. No comando o CMdj. O ingresso custa R$ 12. 20. A cantora Micaela Gomes faz apresentação gratuita, neste sábado (24), às 19h no palco da Praça de Alimentação,no Shopping Benfica. 21. Bruno Mazzeo, Debora Lamm, Fabiula Nascimento, Luis Miranda e Thalita Carauta apresentam neste sábado (24), às 21h e domingo (25), a partir das 20h, o espetáculo “5X Comédia”, no Teatro RioMar Fortaleza. O ingresso custa R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia), plateia alta, R$ 80 (inteira) e R$ 40 (meia), plateia baixa B, R$ 100 (inteira) e R$ 50 (meia), plateia baixa A. 22. Espetáculo “Ibirapema – O Forró que Faltei”, com o grupo Omì Cia. de Dança é atração nesta sexta-feira (24), às 18h, Centro Cultural Banco do Nordeste Fortaleza. Acesso gratuito. 23. Ensaio de quadrilha juninas, neste domingo (25), a partir das 17h, no Estacionamento Externo do Shopping RioMar Kennedy. Entrada gratuita. 24. Espetáculo “A Trupe do Carrapicho”, com o grupo Garajal Pátio Cuca Jangurussu é atração neste sábado (24), às 19h, no Centro Cultural Banco do Nordeste Fortaleza. Acesso gratuito. 25. Noite das Estrelas, na programação do Dragão do Mar, nesta sexta-feira (23), às 19h, no Planetário Rubens de Azevedo. O planetário disponibiliza telescópios ao público para observação. Em caso de céu nublado, a sessão poderá ser interrompida ou cancelada. Acesso Gratuito. 26. Espetáculo "Os Três Mosqueteiros", encenado pelo grupo Mirante é atração neste sábado (24) e domingo (25), às 17h no Theatro Via Sul. O ingresso custa R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia). 27. Espetáculo “Alice no país das maravilhas” com a Companhia de Teatro Escola de Atores Marcelino Câmara, neste domingo (25), às 17h, no Cineteatro São Luiz. O ingresso custa R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia). 28. O Instituto Teatro Público estreia o espetáculo “Geração Trianom”, nesta sexta-feira (23) e fim de semaan (24) e (25), às 19h, no Theatro José de Alencar. O ingresso custa R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia). 29. O Grupo Coletivo Soul Rumos faz show nesta sexta-feira (23), sábado (24) e domingo (25), com o espetáculo “Drácula ou o desmortal”. O evento ocorre a partir das 20h, no Teatro Dragão do Mar. O ingresso custa R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia). 30. O grupo Avia de Teatro apresenta neste sábado (24) e domingo (25) o espetáculo “A de Alencar”. A exibição ocorre às 16h, no Teatro Morro do Ouro. O ingresso custa R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia). 31. Espetáculo “Devorando Heróis: A Tragédia segundo os Pícaros” do grupo Coletivo Os Pícaros Incorrigíveis é atração nesta sexta-feira (23), às 18h30, na Praça Central, do Centro Cultural Bom Jardim. Acesso gratuito. 32. Desfile da Escola de Samba Unidos do Acaracuzinho e do Bloco Amigos do Zé,na programação da Folia dos Campeões, do Shopping Benfica. O evento ocorre neste sábado (24), a partir das 16h, em frente à Casa do Cidadão. Entrada gratuita. 33. Festival de Teatro de Bonecos no Shopping RioMar Fortaleza, neste sábado (24), a partir das 15h com o espetáculo “A Triste História de Catarina e Billy “ do grupo Epidemia de Bonecos. Às 19h o grupo Formosura de Teatro apresenta “As Aventuras da Bruxa Catifunda”. O evento é gratuito e ocorre na Praça de Eventos do piso L1. 34. Já no domingo (25) o público confere na programação os espetáculos “A Bela Adormecida” com Blitz Intervenções, às 15h e às 19h, “O Mágico de Oz” com o grupo Bia Marques Fantoches. Apresentações ocorre na Praça de Eventos, piso L1, do RioMar Fortaleza, de forma gratuita. 35. Festival de comida nordestina, nesta sexta-feira (23) e fim de semana (24) e (25), a partir das 18h, na Praça Visconde de Pelotas, s/n,. Acesso gratuito. 36. Exibição de “Mostra memórias do carnaval”, neste sábado (24), às 10h30, no Centro Cultural Banco do Nordeste Fortaleza. Acesso gratuito. 37. O Auditório do Centro Cultural Banco do Nordeste Cariri recebe neste sábado (24) a exibição do filme “Pretty Baby: Menina Bonita”. O evento é gratuito e ocorre a partir das 17h30. 38. A programação do Cineclube 24 Quadros, exibe nesta sexta-feira (23), às 18h30, o filme “ Massacre de Chicago”, na Vila das Artes, que fica na Rua 24 de Maio, 1221. Entrada franca. 39. Neste domingo (25), a partir das 16h, o Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura promove na Arena a programação do Fuxico no Dragão. O evento é gratuito e recebe uma feira com exposição de produtos de design, moda e gastronomia. 40. Quinta edição da Feira do Livro de Limoeiro do Norte ocorre nesta sexta-feira (23) e fim de semana (24) e (25) das 9h às 11h e de 17h às 23h, na Praça da Igreja Matriz (Praça José Osterne) de Limoeiro do Norte. O público confere lançamentos de livros, atrações musicais, oficinas, palestras, rodas de conversa com autores e recitais. Programação gratuita. 41. Feira de artesanato nesta sexta-feira (23), sábado (24) e domingo (25), das 17h às 22h, ao lado do Espelho D'Água, no Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura. Acesso gratuito. 42. Mercado Geek com venda de quadrinhos e produtos Geeks, neste sábado (24), das 15h às 19h, no Estacionamento da Biblioteca Municipal Dolor Barreira, localizado na Avenida da Universidade 2572. O público também confere o lançamento de quatro jogos de video games, concurso de Cosplays, K-pop, Grafitagem, Arenas games,Espaço para jogos de RPG e jogos não eletrônicos. Entrada gratuita. 43. O Shopping Parangaba promove, neste sábado (24), às 10h30, uma aula de Fitdance, dentro da programação do projeto Parangaba e Saúde. O evento acontece na loja do Parangaba é Show, no piso L2. Atividade é gratuita. 44. O Centro Cultural Banco do Nordeste promove neste sábado (27), às 14h, a edição do programa Percursos Urbanos, com a temática arte manual do Ceará. O público vai visitar três ateliês domésticos e conhecer a história das rendeiras. Inscrição gratuita, solicitada pelo site tinyurl.com/percursosurbanos ou no dia do evento, às 10h, na recepção do centro. 45. Está em cartaz a exposição "Luciano Carneiro: O Olho e o Mundo", nesta sexta-feira (23), a partir das 9h e fim de semana (24) e (25), a partir das 14h, no Museu da Cultura Cearense. A mostra traz cerca de 300 fotografias registradas entre o fim da década de 1940 e ao longo da década de 1950 do cearense Luciano Carneiro. Entrada gratuita. 46. Exposição “Coleção Banco do Nordeste” é atração nesta sexta-feira (23) e sábado (24), das 10h às 19h, no Centro Cultural Banco do Nordeste Fortaleza. Acesso gratuito. 47. Mostra bienal Caixa de novos artistas, nesta sexta-feira (23) e sábado (24), das 10h às 20h e domingo (25), das 12h às 19h. A exposição é gratuita e ocorre na Caixa Cultural Fortaleza, localizada na Avenida Pessoa Anta, 287. 48. Exposição Vaqueiros é opção nesta sexta-feira (23), a partir das 9h e fim de semana (24) e (25), a partir das 14h, no Piso Inferior do Museu da Cultura Cearense. A mostra percorre o universo do vaqueiro a partir da ocupação do território cearense pela pecuária até a atualidade. Acesso gratuito. 49. Galeria Ramos Cotoco, Anexo do Theatro José de Alencar recebe a exposição “Cenas do Baile”, do fotógrafo Liézio Gomes nesta sexta-feira (23) a partir das 9h e no sábado (24) e domingo (25), a partir das 14h. O público ainda poderá conferir a exposição do acervo de figurinos da atriz Jane Azeredo. 50. Exposição "Os seres São vivos" do fotógrafo Celso Oliveira está em cartaz nesta sexta-feira (23) e sábado (24), das 14h às 21h, na Multigaleria do Dragão do Mar. Acesso gratuito. 51. Outra opção de exposição é a “Racionalidade – Mito – Alegoria” do artista Francisco de Almeidan que está em cartaz , nesta sexta-feira (23) das 10h às 21h e no sábado (24) e domingo (25), a partir das 15h. A mostra fica na aleria Retrato 3x4 no Centro Cultural Belchior, localizada na Rua dos Pacajus, 123. 52. O grupo Cia Mix da Alegria apresenta o espetáculo teatral “O sítio do Pica Pau Amarelo”, neste sábado (24), a partir das 18h, no Shopping Del Paseo. Entrada gratuita. 53. Oficina de riso, com a mediação de K’os Coletivo, neste sábado (24), a partir das 14h, no Centro Cultural Banco do Nordeste Fortaleza. Programação gratuita. 54. A Cia. Prisma da Artes apresenta neste sábado (24), o espetáculo “As aventuras de João Sortudo”. O evento é gratuito e ocorre a partir das 15h, no Centro Cultural Banco do Nordeste Fortaleza. 55. Exibição do primeiro episódio da série “O Menino Maluquinho” em sessão mediada por Leandro Bezerra, neste sábado (24), às 16h, no Centro Cultural Banco do Nordeste Fortaleza. Entrada gratuita. 56. Brincadeiras e atividades infantis gratuitas, na programação do Shopping Parangaba com pintura de rosto, teatro de bonecos com a peça "Chapeuzinho Vermelho e o Lobo engraçado" e oficina de artes para confeccionar dedoches. As atividades ocorrem neste sábado (24), às 16h, no piso L2. 57. Espetáculo "Patrulha canina”, neste domingo (25), a partir das 17h, no piso L1, no Shopping Del Paseo. Entrada franca. 58. Atração “Os Piratinhas e o Fundo do Mar” é opção de divertimento para crianças, no RioMar Kennedy, nesta sexta-feira (23) e sábado (24), das 10h às 22h e domingo (25), das 10h30 às 22h, na Praça Central de Eventos, piso L1. O valor do ingresso custa R$ 15 para 15 minutos, já incluso acompanhamento de monitores. 59. Peça “O que os olhos não veem” do grupo Converso é atração neste domingo (25), às 17h, na Praça Central, do Centro Cultural Bom Jardim. Entrada gratuita. 60. Brincadeiras e atividades infantis, na programação Brincando e Pintando no Dragão do Mar, neste domingo (25), a partir das 16h, na Praça Verde. Na programação jogos, pinturas, brincadeiras e outras atividades. Acesso gratuito. 61. Ensaio de quadrilha juninas, neste domingo (25), a partir das 17h, no Estacionamento Externo do Shopping RioMar Kennedy. Entrada gratuita. 62. O espetáculo cover “Marsha e o Urso” é atração neste domingo (25), a partir das 17h, na Praça de Alimentação, no Shopping Benfica. Evento gratuito. 63. Labirinto assustador com a Zumbi House, nesta sexta-feira (23) e sábado (24), das 10h às 22h e domingo (25), das 13h às 22h, no North Shopping Sobral. O ingresso custa R$10 e é aberta para o público a partir de 12 anos de idade.