Confira a agenda cultural para Alagoas de sexta (16) a domingo (18). Lista elaborada pelo G1 traz as principais atrações no estado..  Chegou o fim de semana, finalmente. E esse está especialmente movimentado para quem curte um bom show. A capital oferece opções em diversos estilos, e você encontra todos em mais uma agenda cultural do G1 . Shows Humberto Gessinger chega a Maceió com um show da tour “A Revolta dos Dândis”. No repertório, alguns dos maiores sucessos de sua carreira solo e também do Engenheiros do Hawaii. É a partir das 21h, no Spazio Gatti, na Serraria. Os ingressos custam R$ 114 (inteira) e R$ 57 (meia), e podem ser comprados pela internet (clique aqui) ou nos stands do Acesso Vip, Viva Alagoas e no local do show. Mais informações: (82) 99943-8989. A banda Mac Quinteto promete fazer a “maior viagem musical de todos os tempos”, resgatando sucessos dos anos 60, 70, 80 e algumas das músicas atuais que estão na boca da galera. É a partir das 22h, no Buganvillia, em Maceió. Os ingressos estão à venda no local. Mais informações: (82) 99945-1415. Júnior Almeida faz a última apresentação do show Memória da Flor – Acústico. Com ele, as vozes de Elaine Kundera e Wilma Araújo, além de Chau do Pife. Também será exibido o clipe que contou com a participação de Ney Matogrosso e haverá exposição de fotos dos bastidores das filmagens, clicadas por Silvana Valença. É a partir das 21h, no Centro Cultural Arte Pajuçara. Os ingressos são gratuitos, e começam a ser distribuídos a partir das 19h, na bilheteria do local. Mais informações: (82) 3316-6000. O Maikai, na Jatiúca, em Maceió, vem com atrações duplas. À tarde, na choparia, tem Xatrez e uma banda convidada. É a partir das 17h e será cobrado couvert. À noite, a farra tá garantida, com John Geração e Forró do Frazão. É a partir das 23h30. Os ingressos estão à venda no local. Mais informações: (82) 98118-8469. As bandas Desabar e RÄIVÄ chegam a Maceió acompanhados dos pernambucanos da Ruina, pela primeira vez na cidade, para tocar muito rock no Pub Fiction, na Jatiúca, em Maceió. É o evento de estreia do coletivo Bode Preto. Começa às 21h. Os ingressos custam R$ 10 e podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 98816-8006. Se prepare porque vai rolar baladinha com os Djs Eleva e Kin Torres no Fábrica Pub, na Jatiúca, em Maceió. É a partir das 18h. Será cobrado couvert artístico. Mais informações: (82) 99937-0137. Tem Francisco Caldas, Douglas Pegador e Dj Pitão na Pink Elephant, na Ponta Verde, em Maceió. Essa mistura começa às 23h. Os ingressos custam R$ 32 e podem ser comprados nos stands do Viva Alagoas e Folia Brasil. Mais informações: (82) 98158-3324 ou 99612-9198. Kleber Canto anima a galera num show na tapiocaria Comadre Fulô, na Rua Manoel Afonso, no bairro da Santa Lúcia. É a partir das 21h. Será cobrado couvert artístico. Festas Teste todos os seus limites na 2ª edição da festa “Hot”, na Joy Club, no bairro de Jaraguá, em Maceió. Dessa vez, o tema é o cabaret francês Moulin Rouge, com direito a muita luz, dança, espetáculos e diversão. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 20 e R$ 25 (ingresso + copo), e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Mais informações: (82) 99325-1783. Como diria Chico Pinheiro, “Graças a Deus, hoje é sexta-feira!”. É nesse clima que chega a festa “T.G.I.F. - The Pop is BACK”, no Ibiza Club, no bairro de Jaraguá, em Maceió. Na line up, os djs Karoliny N, Frenons, Diogo A e Andrew. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 15 e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Mais informações: (82) 99996-3880 ou 98856-3057. Axé e funk se encontram no “Baile do Hawaii”, uma rave pop na Ork, na Jatiúca, em Maceió. Na line up, os djs Adonnys, Ka, Will e Bah e Thiego Roger. Os ingressos custam R$ 20 (individual) e R$ 30 (duplo), e podem ser comprados pela internet (clique aqui) ou na hora. Mais informações: (82) 99914-2200. O Rex Bar, no bairro de Jaraguá, em Maceió, recebe a “Festa do Cabide 3.0”, com a sugestiva #todomundonú. Vai ter até dark room e barraca do nude (o.O). Para saber o que é esse último, só indo lá. Na line up, os djs Paulo Fraga, Fábio Ka, Jailson e Jamilson, Diego Senna e Will e Bah. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 30, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Mais informações: (82) 99112-9359. Atenção, universitário! A festa “Rolé Universitário”, no The Place Club, na Ponta Verde, em Maceió, é para você. Tem pop, funk, sertanejo e forró com os djs M-Carmo, Angel, Henrique Araújo e Gedeão. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 10 (individual) e R$ 15 (duplo), e podem ser comprados pela internet (clique aqui) ou na Chilli Beans do Maceió Shopping. Shows Se você está procurando uma farra daquelas, cheia de forró, brega e música para dançar agarradinho, achou. Vai rolar a “Farra Mix” no estacionamento do Shopping Pátio Maceió, na parte alta da capital, com Wallas Arrais, Márcia Fellipe, Belo e Devinho Novaes. É a partir das 22h. Os ingressos custam R$ 164 (camarote – inteira), R$ 124 (frontstage – inteira), R$ 84 (pista – inteira) e R$ 107 (tapete vermelho) e estão à venda (inclusive as meias entradas) pela internet (clique aqui) , nos stands do Acesso Vip, Folia Brasil, Loja de Ingressos do Pátio, Viva Alagoas e no Maikai. Mais informações: (82) 98122-5500. O brega vem com força com Dé Boy Nascimento na Joy. Além dele, tem muita música eletrônica com os djs Tassio Tardelli, Guga, Washington e Nathan Lima. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 20 (pista), R$ 40 (pista com consumação ou lounge) e R$ 60 (lounge com consumação), e podem ser comprados no site da boate (clique aqui) ou na hora. Mais informações: (82) 99325-1783. Um dos maiores nomes do rap nacional, Costa Gold, volta a Maceió com os maiores sucessos de sua nova turnê. Ainda rola música eletrônica com Malik Mustache, “muita pedra” com NSC e a maior batalha de rima da cidade. É a partir das 21h, no Clube Fênix, no centro de Maceió. Os ingressos custam R$ 50, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Mais informações: (82) 98864-0160. Para os regueiros de plantão, tem show de Vibrações, Neto Roots, Wando Black e Nenê Roots no Orákulo, no bairro de Jaraguá, em Maceió. É a partir das 22h. Os ingressos custam R$ 25 e podem ser comprados nos stands do Viva Alagoas, na Loja de Ingresso no Shopping Pátio e na Ótica Fit, no Centro. Mais informações: (82) 98158-3324 ou 99612-9198. Mais uma dupla de atrações no Maikai. Na choparia, tem Pagolada, Farramix e Tobias Chagas animando a tarde. É a partir das 17h e será cobrado couvert. Mais tarde, rola uma comemoração ao Saint Patrick’s Day, com Alma de Borracha, Som de Vinil e Dj Barão. É a partir das 21h. Os ingressos custam R$ 30, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) , na Chilli Beans do Maceió Shopping ou na hora. Mais informações: (82) 3305-4400 ou 98802-6684. Para quem curte funk, MC Japão chega a Maceió pra fazer todo mundo descer até o chão na Match, no bairro da Jatiúca, em Maceió. E quem for, ainda pode brincar de “Beija ou Passa”. É a partir das 23h30. Os ingressos custam R$ 30, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) , pelo app da casa de shows ou no local. Mais informações: (82) 98773-6442. As bandas The Pubs e Jam 80 animam o Saint Patrick’s Day no Fábrica Pub. É a partir das 18h. Será cobrado couvert artístico. Mais informações: (82) 99937-0137. A Pink Elephant preparou um sábado rosa, com a banda Cannibal e os Djs Rafael Pontes e Pitão. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 32, e podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 98158-3324 ou 99612-9198. Festas A festa “Casa dos Vagalumes: do Low ao Prog”, no Ibiza Club, promete criar um ambiente para libertar a imaginação, com luzes e sons para te fazer transcender (poético, não?). Na line up, os Djs Nealo, Luk Lisboa, Miuk, Dusk Wolf e Konaefiz. É a partir das 22h. Os ingressos custam R$ 30, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) e no stand do Viva Alagoas. Mais informações: (82) 99996-3880 ou 98856-3057. Vai rolar “A Última Sarrada no Pub”, no Pub Fiction. Se você quer dar PT ao som de muito funk, com caipirinhas em dobro e cerveja gelada, esse é o lugar. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 5 e R$ 10, e podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 98816-8006. Saliência no escuro? “No escurinho é mais gostoso: o baile” vem aí na Ork, com direito a tudo e dando o que falar (é o que garantem os organizadores). Na line up, os djs Karolzinha, Tacinho, Tulio Evaristo, Waal, Galega e White. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 20 e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Mais informações: (82) 99914-2200. Psicodélico, pop e funk. Essa é a festa “Sábado da Malícia”, que também é uma contagem regressiva para o Lollapalooza Brasil 2018. Na lineup, os djs Carol Guedes, Duda Rodrigues, Luan Lima, Lari R x Victor L e Flora Vortex. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 15, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Arianos e taurinos entram de graça. Mais informações: (82) 99932-6716. Ainda no clima de verão, chega a festa “Esquenta! Na praia”, no The Place. Vá com sua melhor roupa de banho curtir os djs Omenx, Lê Lins, M Karla, Colucci, Gill e Marcelo M. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 10 (individual), R$ 15 (duplo) e R$ 20 (na hora). Os sucessos da disco music estão de volta na festa “Middô Disco Forever”. Quem comanda a pickup é o Dj Peixxe. É a partir das 22h, na Middô, no bairro da Ponta Verde, em Maceió. Os ingressos custam entre R$ 80 e R$ 100, e podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 99981-4018. Shows Neste domingo, a banda Identidade Falsa se despede do público com um último show no Pub Fiction. As meninas prometem tocar seus maiores sucessos. Rola também o som de Pleno Rock, A Matilha, Insect Void e djs. É a partir das 17h. Os ingressos custam R$ 5 (até às 19h) e R$ 10 (após as 19h), e podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 98816-8006. Tem feijoada e samba com Michel Henrique no Borali Pub, no bairro da Jatiúca, em Maceió. É a partir do meio-dia. A entrada custa R$ 20, com direito à feijoada, e pode ser comprada no local, no Aracajé ou pelos telefones (82) 98869-4996, 98819-8070 ou 99649-0803. O pagode rola solto com o Grupo Nosso Tempo na choparia do Maikai. É a partir das 16h, e será cobrado couvert. Mais informações: (82) 3305-4400 ou 98802-6684. O teatro do Centro Cultural Arte Pajuçara, em Maceió, recebe o espetáculo “Negreiros” no sábado (17). A peça conta uma história sobre escravidão e abolição da escravatura, e faz uma reflexão sobre a discriminação racial na atualidade. É a partir das 20h. Os ingressos custam R$ R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia), e podem ser comprados no local. Mais informações: (82) 3316-6000. Fãs de Game of Thrones vão gostar de saber que o Shopping Pátio Maceió, no Benedito Bentes, é palco da exposição internacional “Dragões”, com esculturas gigantes e super realistas desses seres mitológicos. Fica aberta à visitação até o dia 30 de março, e a entrada é gratuita. Já está funcionando em Maceió o Universal Park, cheio de atrações radicais, como o Barco Viking, a Montanha Russa e o Samba (que é para quem tem força nos braços. Você foi avisado). O parque está montado ao lado do Walmart da Gruta, e funciona de terça a domingo, das 17h às 22h. Os valores dos passaportes estão disponíveis nas redes sociais (clique aqui) . A estreia da semana é o filme 'Tomb Raider: A Origem'. Lara Croft (Alicia Vikander) é a independente filha de um excêntrico aventureiro que desapareceu quando ela mal tinha chegado à adolescência. Agora, uma jovem de 21 anos, Lara faz entregas de bicicleta nas caóticas ruas de Londres, ganhando apenas o suficiente para pagar o aluguel, e cursa a faculdade. Determinada a forjar seu próprio caminho, ela se recusa a tomar as rédeas do império global de seu pai com a mesma convicção com que rejeita a ideia de que ele realmente se foi. Depois de sete anos sem seu pai, Lara busca resolver o misterioso quebra-cabeças de sua morte, mesmo que nem ela consiga entender a sua motivação. O G1 já viu . Confira os horários de todos os filmes em cartaz no estado