Premiê espanhol pede ao Senado para destituir governo catalão. Mariano Rajoy diz que medidas 'excepcionais' são necessárias para frear independência da Catalunha. Crise foi desencadeada após referendo na região autônoma decidir pela separação da Espanha..  O primeiro-ministro espanhol, Mariano Rajoy, pediu nesta sexta-feira (27) ao Senado autorização para destituir o presidente regional da Catalunha, Carles Puigdemont, e todo seu governo e afirmou que medidas "excepcionais" são necessárias para frear o projeto de independência da região. Rajoy discursou na sessão, que foi aberta às 10h (horário local, 6h em Brasília) e deve aprovar a intervenção do governo central na Catalunha. O político também pediu autorização dos senadores para dissolver o Parlamento catalão e convocar eleições regionais e foi aplaudido. No Twitter, o primeiro-ministro espanhol acusou os políticos catalães de "se situar à margem da lei, liquidando a Constituição e o Estatuto de Autonomia". "Não podemos aceitar". A decisão de Rajoy de intervir na Catalunha, que precisa ser referendada pelo Senado, é um passo sem precedentes na democracia espanhola e pode ampliar a instabilidade política no país. Não está claro se a Catalunha aceitará a decisão. Separatistas catalães apresentaram nesta manhã uma moção no Parlamento regional para proclamar a independência da Espanha. Segundo a televisão espanhola TVE, a mesa do Parlamento aceitou a tramitação do pedido, mas não se sabe se ela será votada. A sessão no Parlamento catalão foi retomada às 12h ((8h em Brasília) e existe a possibilidade de que Puigdemont discurse. Na quarta, Rajoy afirmou que a intervenção na Catalunha era "a única resposta possível" para conter o processo de independência. As medidas que serão adotadas caso os senadores votem pela intervenção na Catalunha nunca foram aplicadas desde a redemocratização do país, após o fim da ditadura franquista (1939-1975). O artigo 155 da Constituição espanhola, que dispõe sobre a intervenção, determina o afastamento do presidente regional e todo o seu governo, limita as funções do Parlamento catalão e obriga a convocação de novas eleições regionais em até seis meses. Com as funções limitadas, o Parlamento regional não pode nomear seu próprio presidente e o governo espanhol pode vetar suas decisões. O artigo também prevê a tomada do controle da polícia local (a Mossos d'Esquadra catalã). Puigdemont recusou o convite para se defender no Senado na quarta-feira (26), mas enviou sua defesa por escrito aos senadores e disse que suspender a autonomia da Catalunha "contradiz frontalmente" vários artigos da Constituição espanhola e viola "o princípio de autonomia política" das regiões. A atual crise política foi desencadeada após a realização de um referendo considerado ilegal pelo governo e pela Suprema Corte espanhóis. Com o resultado favorável à independência, o presidente regional catalão, Carles Puigdemont, declarou a independência da região - e em seguida suspendeu seus efeitos - no dia 10 para negociar com Rajoy. A atitude deixou dúvidas sobre se houve uma declaração de independência e fez com que Rajoy exigisse um esclarecimento formal . Como não houve resposta, o premiê espanhol propôs no dia 21 intervir no governo regional .