Critério para escolha do relator da denúncia cabe à CCJ e não aos partidos, diz presidente da comissão. Deputado federal Rodrigo Pacheco (PMDB-MG) falou sobre pedido do PSDB para que ele não indicasse nenhum tucano para a relatoria; parlamentar está em Belo Horizonte nesta sexta-feira..  O deputado federal Rodrigo Pacheco (PMDB-MG) disse que a escolha de Bonifácio de Andrada (PSDB-MG) como relator sobre a segunda denúncia contra o presidente da República Michel Temer (PMDB) não foi baseada em critérios de partidos políticos. O presidente da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara dos Deputados falou sobre o mal-estar que a escolha causou em parte da bancada tucana . “Porque se os partidos resolverem dizer que não querem, amanhã todos os partidos vão dizer que não querem e eu não vou poder escolher ninguém. Na verdade, este critério não é do partido. Este critério é da Comissão de Constituição e Justiça”, disse Pacheco antes de uma palestra em uma universidade de Belo Horizonte, na manhã desta sexta-feira (29). Temer é acusado de integrar uma organização criminosa e de obstrução à Justiça . Também são alvo da denúncia por organização criminosa os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria-Geral). Caberá ao relator da CCJ elaborar um parecer favorável ou contra o prosseguimento da denúncia no Supremo Tribunal Federal (STF). Com o agravamento da crise política e as acusações de corrupção envolvendo integrantes do Palácio do Planalto, uma ala do PSDB tem defendido o desembarque imediato do governo. Para não acirrar o racha na bancada, o líder do partido na Câmara, deputado Ricardo Trípoli (SP), havia feito um apelo para que a relatoria não fosse entregue a um tucano. Atualmente, o PSDB detém o comando de quatro ministérios (Cidades, Relações Exteriores, Direitos Humanos e Secretaria de Governo). Rodrigo Pacheco disse também que o fato de Andrada ter votado contra a autorização da primeira denúncia não foi considerado como critério na escolha do parlamentar para a relatoria. “Se fosse outro critério que não fosse o de alguém que já votou eu teria que escolher a mim próprio, porque eu me abstive na qualidade de presidente da Comissão de Constituição e Justiça (...)Quem disse sim naquela denúncia pode, eventualmente, dizer não agora. Quem disse não naquela denúncia, pode dizer sim agora”, afirmou. O presidente da CCJ também falou sobre a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) afastar o senador Aécio Neves (PSDB-MG) e determinar recolhimento domiciliar noturno. O senador é acusasdo de corrupção passiva e obstrução de Justiça. Rodrigo Pacheco disse que o Supermo interferiu em uma decisão que deveria ser atribuída ao Senado e que causou uma crise entre os poderes.