Temer reúne 'Conselhão' nesta quarta e deve discutir propostas para segurança. Esta é a terceira vez que o presidente convoca o conselho desde que assumiu o Planalto. Encontro acontece em meio à intervenção no Rio, à criação da pasta da Segurança e à morte de Marielle Franco..  O presidente Michel Temer reunirá na tarde desta quarta-feira (21) no Palácio do Planalto o Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social, o "Conselhão". Durante o encontro, deverão ser discutidas propostas para a segurança pública. Esta é a terceira vez que Temer convoca o conselho desde que assumiu a Presidência da República , em maio de 2016, em razão do processo de impeachment de Dilma Rousseff. Além de Temer, são esperados alguns ministros, entre os quais Eliseu Padilha (Casa Civil), Henrique Meirelles (Fazenda) e Raul Jungmann (Segurança Pública). O encontro desta quarta do "Conselhão" acontece em meio à intervenção federal na segurança pública do Rio de Janeiro, à criação do Ministério da Segurança e à morte da vereadora Marielle Franco (PSOL-RJ). Em fevereiro, Temer decretou a intervenção no Rio. Na avaliação do governo federal, a situação no estado é " dramática " e, por isso, as operações vão durar até dezembro. Um dos principais desafios da intervenção, neste momento, é encontrar os assassinos de Marielle Franco – a polícia suspeita de execução . O governo federal já até avalia recompensar com R$ 100 mil quem ajudar a encontrar os criminosos. A programação do encontro desta quarta prevê que Temer fará a fala de abertura, seguido pelos ministros Henrique Meirelles, Raul Jungmann e Eliseu Padilha. Na reunião, será apresentado o balaço da implementação das sugestões feitas em 2017. Também serão encaminhadas pelos conselheiros 15 novas recomendações sobre: Ainda será feita prestação de contas do que foi transformado em ação, atos e determinações pelo governo a partir das recomendações dos conselheiros feitas em 2017, em áreas como educação, agronegócio e modernização do Estado. Conforme a assessoria do conselho, ainda está prevista a assinatura de um decreto, por Temer, que trata da Estratégia Brasileira de Transformação Digital. O Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social foi criado em 2003, no governo Luiz Inácio Lula da Silva. O órgão tem a função de assessorar o presidente da República e auxiliar a criação de políticas públicas.