Filmes da cineasta Sofia Coppola são exibidos em mostra especial no Cine Teatro. Os ingressos para os filmes custam R$ (inteira) e R$ 2 (meia). O Cine Teatro fica na Avenida Getúlio Vargas, em Cuiabá..  Quatro filmes da cineasta Sofia Coppola serão exibidos em uma mostra especial no Cine Teatro em Cuiabá. As exibições fazem parte do projeto Encontros com Cinema e acontecem sempre às 19h. Os ingressos para os filmes custam R$ (inteira) e R$ 2 (meia). O Cine Teatro fica na Avenida Getúlio Vargas, na capital. Para iniciar a mostra, o clássico 'As Virgens Suicidas' (1999) deve ser exibido na próxima terça-feira (7). A trama se passa na década de 70 e conta a história da família Lisbon, uma família saudável e próspera que vive num bairro de classe média em Michigan. Ronald e Sara são casados e possuem cinco filhas: Therese (Leslie Hayman), Mary (A.J. Cook), Bonnie (Chelsea Swain), Lux (Kirsten Dunst) e Cecilia (Hanna Hall), que atraem a atenção dos rapazes da região. Quando Cecília, de apenas 13 anos, comete suicídio, as relações familiares se decompõem rumo a um crescente isolamento e superproteção das demais filhas, que não podem mais ter qualquer tipo de interação social com rapazes. A proibição, no entanto, atiça ainda mais as garotas a arranjarem meios de burlar as rígidas regras de sua mãe. O longa ganhou o prêmio MTV Movie Awards de Melhor Diretor Estreante e é o primeiro filme de Sofia Coppola.