Deputados reagem a ameaças a Fachin e cobram investigação. Ministro do STF disse em entrevista a Roberto D'Ávila que família sofre ameaças. Fachin não especificou de quem ou de onde vêm as ameaças nem as relacionou a nenhum fato concreto. .  Deputados federais ouvidos pelo G1 na tarde desta terça-feira (27) durante a sessão da Câmara cobraram investigação e elogiaram a atitude do ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), de tornar públicas as ameaças que a família dele tem recebido, segundo revelou em entrevista ao jornalista Roberto D'Ávila, da GloboNews. Leia abaixo o que disseram ( em ordem alfabética ):