PT e PC do B pedem apoio de Fachin para julgar ações que podem rever prisão após condenação em 2ª instância. Ações já foram liberadas para a pauta do plenário, mas data depende de decisão da presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Cármen Lúcia..  Um grupo de deputados do PT e do PC do B se reuniu nesta quarta-feira (21) com o ministro Luiz Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), para pedir apoio para julgar duas ações que podem rever a possibilidade de prender uma pessoa após condenação em segunda instância. Em 2016, num primeiro julgamento destas ações, de caráter liminar (provisório), o plenário do STF decidiu, por 6 votos a 5, permitir a chamada execução provisória da pena . Agora, as ações estão prontas para o julgamento de mérito, mais aprofundado, no qual a questão será rediscutida. O dia do julgamento, porém, ainda não foi marcado e a decisão sobre a data cabe à presidente da Corte, Cármen Lúcia. Desde a semana passada, ministros favoráveis a um novo julgamento das ações, especialmente aqueles contrários à prisão após segunda instância, tentam convencer Cármen Lúcia a pautar o tema. Mas, em entrevistas, ela disse que não há justificativa para rediscutir a questão no momento . Na última semana, o ministro Luiz Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo, afirmou que, na opinião dele, não há razões para a Corte mudar o entendimento sobre a prisão após condenação em segunda instância. Ele ressaltou, ainda, que cabe à presidente da Corte, definir sobre a inclusão do tema na pauta de julgamentos. O PT e os partidos aliados buscam rever a atual jurisprudência levando em conta a possibilidade concreta da prisão do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que teve a condenação confirmada em segunda instância em janeiro, por corrupção e lavagem de dinheiro, no caso do tríplex em Guarujá (SP). O Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) já marcou para a próxima segunda (26) o julgamento do único e último recurso possível na Corte, após o qual a ordem de prisão poderá ser decretada – o tipo de recurso não permite uma eventual absolvição do petista. Após 15 minutos de conversa com Fachin, os deputados do PT disseram que foram ao ministro pedir apoio para o julgamento das ações genéricas, não relacionadas diretamente a Lula, mas que podem livrar da prisão todos os condenados em segunda instância do país.