Câmara Municipal de SP faz audiência pública para debater lei contra pichação. Casa aprovou proposta em 1º turno de votação na sexta-feira. Vereadores ainda devem votar punição a pichadores, que Prefeitura defende que seja de R$ 5 mil..  A Comissão de Constituição, Justiça e Legislação Participativa (CCJ) da Câmara Municipal de São Paulo realizou audiência pública nesta terça-feira (14) para discutir mudanças na legislação para o combate à pichação. O projeto de lei contra pichação foi aprovado na última sexta-feira (10), em primeira discussão, na Câmara Municipal. Ainda falta, no entanto, segundo turno de votação, quando os vereadores deverão definir uma punição para os pichadores. A expectativa da gestão Doria é que a multa seja de, no mínimo, R$ 5 mil. A audiência pública com os vereadores nesta terça-feira começou às 10h15 na Câmara Municipal e teve a presença do Secretário de Cultura, André Sturm, do Secretário relações Governamentais, Milton Flavio, e do Secretário Adjunto das Prefeituras Regionais, Fabio Lepique, além de movimentos culturais, grafiteiros e pichadores. Uma das principais questões levantadas na audiência pública é como classificar o que é grafite e o que é pichação e colocar no papel regras na hora de punir pichadores. Para o grafiteiro Mauro Neri, que se diz pichador, é muito difícil classificar a diferença. "As pessoas intitulam como querem. Geralmente, se não gostam, é pichação. Se gostam, é grafite. Se gostam muito, é mural", comenta Neri. "O que não dá é incitar o ódio ao pichador", diz ele. A sugestão do vereador Adilson Amadeu (PTB), autor do projeto de lei contra a pichação, é colocar como regra a autorização prévia para a arte. "Pichador é gangue. Na hora da arte, autorização. Nós temos 32 prefeituras regionais, elas têm que ir lá e falar esse espaço está autorizado. Gostaria que isso acontecesse. No mundo todo deu certo", disse o vereador. João Wainer, jornalista e diretor do curta-metragem Pixo preferiu fazer um convite a uma outra análise: " Por que essas pessoas picham? Que recado elas querem passar?". O cineasta Marcelo Mesquita dirigiu o documentário "Cidade Cinza", que acompanhou o combate à pichação na gestão de Gilberto Kassab, e também lembrou que há mensagens, há protestos por trás das pichações e isso está sendo deixado de lado. " Por uma cidade menos cinza e mais humana", declarou. O projeto de lei contra a pichação deve passar por segunda votação na sessão desta terça-feira (14) na Câmara Municipal. O texto foi aprovado na última sexta (10), em primeira discussão. Para aprovar a questão rapidamente, foi utilizado um projeto de lei de 2005, do vereador Adilson Amadeu (PTB), que já tinha passado nas comissões, mas estava arquivado. Na votação desta terça, os vereadores vão votar também os substitutivos que devem ser apresentados. Tanto oposição quanto governistas podem apresentar as propostas de mudança no texto. O projeto prevê a criação de um disque-denúncia para pichação, sem tratar de punição a pichadores. De acordo com o líder do governo na Câmara, Aurélio Nomura (PSDB), uma das emendas vai prever multa com variação entre R$ 5 mil e R$ 10 mil. Segundo ele, quem não tiver condições de pagar poderá assinar um termo de responsabilidade, e a multa será convertida em serviços comunitários. Também deve ser votada na mesma lei a regulamentação da venda de tinta em spray. Na semana passada, o prefeito João Doria defendeu a restrição da venda do produto. A ideia agora, segundo o Nomura, é incluir na proposta que os comerciantes vão ter que pegar dados pessoais de quem comprar spray. " Estamos estudando como vai ser feita a fiscalização. Muita coisa vai caber na regulamentação através de decreto", explica.