Festival terá 50 filmes brasileiros e inicia com exibição nos muros de fortaleza no AP. 14ª edição do Festival Imagem-Movimento (FIM) começa no domingo (3) e segue até o dia 9 de dezembro, em Macapá..  Ao todo, 50 filmes foram confirmados para o 14ª Festival Imagem-Movimento (FIM). O evento começa no domingo (3), com exibição de 8 curtas-metragens na área externa da Fortaleza São José, no Centro de Macapá , durante a “Mostra Muralha”, que acontece há 11 anos no local (confira no fim desta publicação a programação completa) . Com o tema “Audiovisual: Arma e Refúgio”, o evento tem como proposta principal dar espaço para exibir filmes do cinema independente de forma gratuita e incentivar a produção do segmento no Amapá . Dez curtas produzidos em Macapá e Oiapoque serão exibidos no FIM e concorrem ao 3º Prêmio Gengibirra do Audiovisual. A mostra chamada “Fôlego!” acontecerá na sexta-feira (8), em um cinema no Centro da capital. Três filmes brasileiros foram convidados para serem exibidos na programação: “Divinas Divas”, o documentário de estreia da atriz global Leandra Leal como diretora; “Era o Hotel Cambridge”, ficção de Eliane Caffé; e “Para ter onde ir”, ficção de Jorane Castro, inspirado no Pará. Os longas serão transmitidos durante a “Sessão Samaúma”, que acontecerá na terça-feira (5), na quinta-feira (7) e na sexta-feira. Ao todo, a programação tem 6 mostras de diferentes estilos do audiovisual. A festa “Gambiarra” encerra o 14º FIM no sábado (9), com a entrega de prêmio para a melhor produção do Amapá inscrita no evento. Dia: 3 de dezembro (domingo) 19h - “Mostra Muralha”: exibe curtas-metragens de diversos gêneros e técnicas. Local: Muralha da Fortaleza de São José Classificação indicativa: 14 anos Dia: 4 de dezembro (segunda-feira) 18h30 - “Mostra Miscelânea”: apresenta produções de todo o país, mostrando uma mistura de sotaques, expressões e rostos, com filmes de grande ou pequeno orçamento. Local: Biblioteca Pública Elcy Lacerda Classificação indicativa: 16 anos Dia: 5 de dezembro (terça-feira) 18h30 - “Mostra Apocalipse”: filmes não recomendados para menores de 18 anos, com conteúdo sexual, violência, entre outros destinados ao público adulto. A mostra é repleta de zumbis, psicopatas, pessoas descontroladas e performances eróticas. Local: Biblioteca Pública Elcy Lacerda Classificação indicativa: 18 anos 20h - “Sessão Samaúma”: “Divinas Divas”, de Leandra Leal (2016) – Brasil Dia: 6 de dezembro (quarta-feira) 18h30 - “Mostra Memorabilia”: recorte da produção audiovisual documental brasileira, com trabalhos inscritos e convidados do FIM 2017. Local: Biblioteca Pública Elcy Lacerda Classificação indicativa: 14 anos Dia: 7 de dezembro (quinta-feira) 18h30 - “Mostra Quintessência”: novas e desconhecidas linguagens surgem do cruzamento das já existentes, indo além das classificações, movimentando a roda imaginária da imagem-movimento. Local: Biblioteca Pública Elcy Lacerda Classificação indicativa: 16 anos 19h15 - “Sessão Samaúma”: “Era o Hotel Cambridge”, de Eliane Caffé (2016) - Brasil Dia: 8 de dezembro (sexta-feira) 18h30 - “Mostra Fôlego!”: exibição da produção audiovisual amapaense. Uma forma de incentivar os realizadores e a produção local, uma busca por novas inspirações, novos ares. Após a mostra, o público participa da votação popular do 3º Prêmio Gengibirra de Audiovisual. Local: Cine Imperator 3D (Villa Nova Shopping) Classificação indicativa: 16 anos 20h - “Sessão Samaúma”: “Para ter onde ir”, de Jorane Castro (2016) - Brasil Dia: 9 de dezembro (sábado) 19h - Gambiarra – a festa do FIM + Entrega do Prêmio Gengibirra de Audiovisual Local: Espaço Caos – Arte e Cultura (Rua Leopoldo Machado, nº 4004, bairro Beirol) Informações sobre ingressos e atrações da festa serão anunciadas pela organização do evento durante a semana.