PF conclui perícia no Alvorada após jovem invadir palácio e ser parado a tiros. Veículo deve ser rebocado ainda nesta quinta-feira. Adolescente furou bloqueio e invadiu área restrita por volta das 19h de quarta..  A Polícia Federal concluiu a perícia no Palácio da Alvorada após um adolescente invadir com um carro a residência oficial da Presidência e só ser parado a tiros, na noite desta quarta-feira (28). Ele ficou sob a guarda do Exército, que faz a segurança da área, até ser detido pela PF e encaminhado para a Delegacia da Criança e do Adolescente. O veículo deve ser rebocado ainda nesta quinta. Imagens mostram que o carro acabou entrando na garagem interna do palácio, quebrando vidros do prédio. Até a última atualização desta reportagem, não havia informação sobre a identidade do rapaz e se ele continuava detido. Segundo militares do Exército que faziam a guarda, o jovem parou em frente ao portão do Alvorada. Quando a segurança chegou perto, ele acelerou o carro e derrubou uma das grades. Os homens então atiraram contra o motorista, que invadiu a área restrita e andou por todo o gramado. Barreiras de concreto que impedem acesso ao palácio não estavam erguidas na guarita. Isso porque elas são levantadas normalmente às 22h, sendo que o caso ocorreu por volta das 19h. O G1 aguarda retorno da Guarda da Presidência para saber se haverá mudança no protocolo de segurança. Taxista que trabalha em um hotel vizinho, Rodrigo Sampaio disse ter escutado os disparos. O local é a residência oficial da Presidência da República, mas Michel Temer (PMDB) mora no Palácio do Jaburu e tem usado o Alvorada apenas para reuniões políticas, mas não estava no local. Pouco antes das 23h, o Gabinete Institucional da Presidência da República divulgou a nota oficial a seguir. "Por volta das 19h de hoje [quarta-feira], um veículo, após receber orientação para reduzir a velocidade e identificar-se, acelerou abruptamente e ultrapassou a grade de proteção que dá acesso ao Palácio Alvorada."