Homem é condenado a mais de cinco anos após incendiar casa de ex-mulher no interior do Acre. Decisão foi divulgada nesta quarta-feira (28) pelo Tribunal de Justiça do Estado do Acre (TJ-AC). Homem também foi condenado pelo crime de ameaça..  Um homem foi condenado a mais de cinco anos de prisão em regime fechado por ter ameaçado e incendiado a casa da ex-mulher no município de Sena Madureira em maio de 2015. A decisão ainda cabe recurso em segunda instância. A condenação foi divulgada pelo Tribunal de Justiça do Acre (TJ-AC) nesta quarta-feira (28). O G1 entrou em contato com o advogado de defesa do acusado, mas ele informou que deve se pronunciar posteriormente sobre o caso. Conforme a Justiça, pelo crime de ameaça, o homem foi condenado a dois meses e 10 dias de prisão. Já pelo de incêndio, ele foi condenado a cinco anos e dois meses de reclusão, em regime fechado e ao pagamento de 120 dias multa. A denúncia foi feita pelo Ministério Público do estado (MP-AC). Na sentença, o juiz Fábio Farias ressaltou que ficou comprovada a materialidade e autoria dos crimes. De acordo com a Justiça, o homem confessou ter ameaçado e incendiado a casa da mulher.