Rapper DMX é condenado a 1 ano de prisão por fraude fiscal. Em novembro, DMX se declarou culpado de sonegação fiscal por não ter pago US$ 1,7 milhão em impostos..  O rapper americano DMX, cujo nome real é Earl Simmons, foi condenado nesta quarta-feira (28) em uma corte de Nova York a cumprir 1 ano de prisão por fraude fiscal, informou a promotoria federal para o distrito sul em Manhattan. DMX, de 46 anos, deixou de pagar US$ 1,7 milhão em impostos entre 2010 e 2016, segundo um comunicado da promotoria. Ele chegou a ser preso em janeiro após ser flagrado num exame toxicológico . "Simmons roubou dos contribuintes quando ganhou milhões de dólares, mas falhou em pagar seus impostos. A sentença de hoje demonstra que o poder de uma estrela não lhe dá direito a uma via livre", disse o promotor federal Geoffrey S. Berman em comunicado. O Serviço de Rendas Internas (IRS) começou a esmiuçar as contas do artista em 2005, depois que este não pagou US$ 1,7 milhão em impostos, resultado das suas gravações e apresentações desde 2002. De 2010 a 2015, DMX ingressou US$ 2,3 milhões, mas "urdiu uma trama" para evadir suas obrigações se valendo de dinheiro e usando as contas de seus agentes para pagar suas despesas, segundo a promotoria. Por sua participação em um "reality show" entre 2011 e 2012, o ator e rapper recebeu US$ 125 mil e, quando lhe cobraram os impostos, se recusou a continuar gravando até que não voltassem a lhe emitir um cheque isento de retenções. Em julho de 2017, a Justiça dos EUA acusou o rapper de 47 anos, cujo nome real é Earl Simmons, de sonegação fiscal . Em novembro, DMX se declarou culpado diante de um juiz federal em Manhattan. Ele responde a 14 acusações, entre elas a da criação de um esquema para evitar o pagamento de US$ 1,7 milhão (R$ 5,5 milhões) ao longo de anos. A sentença de DMX no caso será anunciada em março. Ele poderá ser condenado a até 40 anos de prisão.