Acusado de roubo que estava em regime aberto é preso em bar na zona Oeste Boa Vista. Homem foi preso no bairro Alvorada, zona Oeste da capital..  Agentes da Divisão de Inteligência e Captura (Dicap) reconduziram nessa sexta-feira (27) Franceildo Lima de Carvalho, apelidado de 'Negrito', de 30 anos, ao sistema prisional. Ele estava no regime aberto e agora cumprirá sentença no semiaberto. Negrito foi localizado em um bar no bairro Alvorada, zona Oeste de Boa Vista. Ele responde a processo por roubo. Segundo a Dicap, a juíza titular da Vara de Execução Penal, Graciete Sotto Mayor, determinou a regressão de sentença para o semiaberto, que ocorre quando o detento sai de dia para trabalhar e retorna à noite para o presídio. O mandado de prisão foi expedido em outubro do ano passado. Após ser preso, ele levado para a Penitenciária Agrícola de Monte Cristo onde cumprirá pena.