Acusado de matar a esposa em São José da Laje, AL, é condenado a 19 anos de prisão. Crime aconteceu em março de 2017. Josedi Luiz Penha responderá por feminicídio. .  Um homem acusado de matar a esposa a tiros no município de São José da Laje, Zona da Mata de Alagoas, foi condenado a 19 anos e seis meses de prisão. O julgamento foi realizado na terça-feira (27). Por decisão do Conselho de Sentença da Comarca do município, Josedi Luiz Penha responderá por feminicídio. O julgamento foi conduzido pelo juiz José Alberto Ramos. A acusação afirma que Penha e a esposa estavam bebendo quando começaram a discutir. Ela jogou os pertences dele para fora de casa e ele deu quatro tiros nela. O réu havia sido preso em 2017 e confessou o crime. Segundo o Poder Judiciário de Alagoas, esse foi o primeiro processo envolvendo feminicídio na comarca, depois que a lei nº 13.104 passou a vigorar, em março de 2015. Essa legislação aumentou a pena para assassinatos praticados contra mulheres, em razão de seu gênero.