Prefeitura de SP recebe novas doações da iniciativa privada, mas não divulga valor. De acordo com secretário municipal de Justiça, valores serão divulgados em 72 horas. Medida foi tomada como cautela para evitar conflitos de doações como no caso da Praça Ayrton Senna..  A Prefeitura de São Paulo recebeu nesta quarta-feira (3) mais uma doação de equipamentos de informática de empresas da iniciativa privada. No entanto, pela primeira vez desde o início da gestão do prefeito João Doria (PSDB), o valor da doação não foi informado. De acordo com o secretário municipal de Justiça, Anderson Pomini, as doações não tem nenhuma contrapartida e foram feitas através de um chamamento público. "Essas doações terão um prazo de 72 horas, que é um prazo interno, não é um prazo legal, o nosso prazo legal fala em 30 dias para essas informações - quantidade de computadores e softwares - que serão disponibilizados com todos os seus detalhes", afirmou Pomini. Questionado qual a estimativa do valor da doação dos equipamentos, o prefeito João Doria preferiu não mencionar. "O [valor da doação] de hoje eu vou seguir a orientação do secretário. Como ele vai publicar dentro do prazo vamos seguir o rito que manda a Justiça", declarou. O prefeito disse que com exceção desta doação, a Prefeitura já recebeu mais de R$ 300 milhões em doações em 123 dias de governo. As empresas Dell, HP, Lenovo e Positivo doaram 750 computadores e 110 impressoras a laser que serão destinadas para a área de Educação, Poupatempo Municipal e Empreendedorismo, para diminuir o prazo para a abertura das empresas. A empresa Huawei irá fornecer equipamentos de rede e conectividade. De acordo com o secretário da Justiça, o valor será divulgado posteriormente. "Para evitar o desencontro de informações. Eu não sei o valor, eles falaram em quantidade de computadores. Uma coisa é quando a indústria vende isso para o mercado e o mercado doa. Nesse caso, a doação é direta da indústria para a Abinee, que repassará o valor para a Prefeitura, então o custo é menor que o custo de mercado", afirmou Pomini. A Praça Ayrton Senna, no Modelódomo do Ibirapuera, foi inaugurada em 1º de Maio. O novo ponto turístico da cidade que homenageia o piloto de Fórmula 1 também foi doado pela iniciativa privada. No entanto, a estimativa inicial do doação era de R$ 350 mil, mas o valor publicado no Diário Oficial foi o dobro R$ 700 mil. Questionado se a Prefeitura inflou os valores, Doria negou. "Não houve discordância, houve ampliação do projeto. Foram dois momentos, duas etapas, coincidentemente, o valor dobrou", afirmou. De acordo com o prefeito, o projeto foi aprimorado e foram construídos banheiros novos com acessibilidade, além de terem sido feitas reformas nos antigos, por exemplo, o que não constava no projeto inicial.