Suplicy canta Bob Dylan após desafio de Doria, e prefeito promete avaliar plebiscito sobre privatizações. Vereador foi convidado do 'Olho no Olho', programa de João Doria no Facebook. Declaração do prefeito foi feita ao final do quadro, em tom de brincadeira. .  Em seu programa “Olho no Olho”, exibido nas redes sociais, o prefeito Joao Doria (PSDB) disse que iria avaliar a proposta de ser realizado um plebiscito sobre as privatizações na cidade se o vereador Eduardo Suplicy (PT) encerrasse o quadro cantando uma música de Bob Dylan. Após a fala de Doria, Suplicy cantou "Blowin' in the wind', do cantor e compositor norte-americano. A declaração de Doria foi feita em tom de brincadeira após o parlamentar petista pedir que o prefeito influenciasse os líderes do governo na Câmara Municipal para que na próxima reunião do colégio de líderes se decida colocar em pauta a proposta de realização de plebiscito. “Relacionado ao desejo da paz, e ao desejo de se arrumar, se superar o problema havido na ocupação da Câmara Municipal, os estudantes ali presentes pediram ontem que eu cantasse ‘Blowin' in The Wind’. então aqui vou cantar, mas pensando no apelo que fiz a você para concordar para que possa haver na próxima reunião dos líderes, pela palavra de seus líderes: 'sim, vamos colocar em pauta o projeto do plebiscito sobre as privatizações'”, declarou Suplicy. “Se você prometer que vai cantar, eu vou até avaliar”, rebateu Doria, rindo. Suplicy, então, cantou a música, no momento do encerramento do programa. Estudantes ocuparam o plenário da Câmara no final da tarde desta quarta-feira (9) contra o projeto de desestatização de Doria e as mudanças no Passe Livre. A Justiça deu cinco dias para que desocupem o local. Dentre as reivindicações, o grupo pede que seja feito um plebiscito na cidade antes de o plano de privatizações passar pela segunda votação na Câmara. Durante o programa, Doria fez diversos ataques ao Partido dos Trabalhadores, ao ex-presidente Lula e à ex-presidente Dilma Rousseff. Em determinado momento, o prefeito chegou a dizer que Lula tinha sido destituído após processo de impeachment. Alertado por Suplicy sobre quem sofreu processo de impeachment, justificou a confusão classificando Dilma como “a extensão de Lula”. “É a extensão, ela é igual ao Lula. Foi indicada por ele”. Suplcy, por sua vez, disse para o prefeito não estimular o discurso de ódio e, ao ser questionado sobre as investigações sobre Lula, pediu a Doria que respeitasse o direito de defesa do ex-presidente. O vereador petista fez críticas à ação da prefeitura na Cracolândia e entregou uma carta ao prefeito com reivindicações do comitê PopRua, de políticas para a população em situação de rua.