Irmão de Lula recebeu mesada de até R$ 5 mil da Odebrecht, diz delator; instituto não comenta. Segundo Alexandrino Alencar, Frei Chico recebia R$ 3 mil, pediu aumento e empresa passou a dar R$ 5 mil. Procurado, Instituto Lula informou que não comentará o assunto..  O ex-executivo da Odebrecht Alexandrino Alencar, um dos ex-dirigentes da empreiteira que fecharam acordo de delação premiada, afirmou em depoimento que Frei Chico, irmão do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, recebeu mesada da empreiteira pelo período de 13 anos e que esses pagamentos chegaram a R$ 5 mil. A informação de Alexandrino Alencar constra de trecho da delação. O depoimento do ex-executivo da Odebrecht foi remetido pelo Supremo Tribunal Federal (STF) à Justiça Federal no Paraná, responsável por decidir se abrirá investigação para apurar o caso. Procurado, o Instituto Lula informou que não comentará o assunto. De acordo com o delator Alexandrino Alencar, a mesada começou a ser paga a Frei Chico após Lula assumir a Presidência da República, em 2003. Ainda segundo o delator, eram pagos inicialmente ao irmão do ex-presidente R$ 9 mil a cada trimestre, mas Frei Chico pediu aumento e a empresa decidiu pagar a ele R$ 5 mil por mês. Alencar declarou, ainda, que foi uma opção da Odebrecht pagar a mesada a Frei Chico, mas acrescentou que o ex-presidente "sempre soube" dos repasses. O delator disse, também, que Frei Chico tinha o codinome "Metralha" e que a entrega do dinheiro a ele era feita pessoalmente. No mês passado, o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, enviou ao Supremo Tribunal Federal 83 pedidos de abertura de inquérito para investigar políticos citados nas delações de ex-executivos da Odebrecht. O relator da Operação Lava Jato no STF, ministro Luiz Edson Fachin, determinou a abertura de 76 inquéritos para investigar, ao todo, 8 ministros do governo Michel Temer; 24 senadores; 39 deputados; e 3 governadores.