Com desemprego que atinge a 90%, haitianas se capacitam em busca de vaga em Cuiabá. Preconceito e falta de qualificação agravam o problema social. Projeto tenta reverter a situação e dar empoderamento a essas mulheres..  A vida não tem sido fácil para a maior parte das haitianas que vive em Cuiabá. Longe da família, elas enfrentam o preconceito e ainda tentam vencer o desemprego, problema social que atinge 90% dessas mulheres, segundo estimativas prévias da Superintendência do Trabalho em Mato Grosso, Pastoral do Migrante, Organização Internacional do Trabalho (OIT) e organizações parceiras. Entre os homens haitianos, a estimativa é que a falta de trabalho seja de aproximadamente 30%. Sem dinheiro e sem qualificação, depois que chegam a Cuiabá as haitianas são acolhidas por um tempo pela Pastoral do Migrante, mas acabam vivendo em grupo em bairros carentes como Carumbé, Pedregal e Planalto, passando a depender da solidariedade alheia. Mas, apesar das dificuldades, retornar ao país caribenho, devastado por um terremoto em 2010 e que tem Índice de Desenvolvimento Humano (renda, educação e saúde) de 0,483, um dos mais baixos do mundo, não é uma opção. "Não quero voltar. Eu gosto daqui, meu filho é brasileiro. Aqui a gente fala que as coisas estão difíceis, mas lá é pior. Não tem nada para fazer. Não tem lugar para procurar. Aqui não estamos achando, mas, pelo menos, estamos procurando. Lá não tem lugar nem para procurar", disse Nerzeline Jean, de 26 anos. Casada e mãe de um menino de dois anos, ela fala português fluentemente e está desempregada há um ano. Chegou ao país em 2013, três anos depois da chegada do marido. Ele já não está mais em território brasileiro: depois de tentativa frustrada de entrar nos Estados Unidos, acabou preso e foi obrigado a voltar para o Haiti. Agora, não tem dinheiro para retornar para o Brasil. Relatos como o de Nerzeline são comuns, afirma a auditora fiscal do Trabalho Marilete Girardi, que acompanha a situação das haitianas em Cuiabá. "Metade delas veio depois do esposo. O que elas querem é conseguir dinheiro para mandar para o Haiti. A maioria deixa família, deixa filhos e vem", disse. Islerne chegou ao Brasil em 2014, três anos depois da vinda do marido. Assim como as demais haitianas, a ideia era conseguir um trabalho e depois mandar dinheiro para os familiares haitianos. Mas as coisas não saíram como o planejado e agora ela conta somente com a renda do marido, que não é fixa. "Tem dia que ele trabalha, tem dia que não". Com o ápice da imigração ocorrido entre os anos de 2013 e 2014, estima-se que vivam em Cuiabá, atualmente, mais de 4 mil haitianos, sendo 20% deles mulheres. E o desemprego entre elas é superior ao deles. As causas para o problema podem ser explicadas, entre outros fatores, pela falta de qualificação ("a maioria era dona de casa no Haiti", disse Marilete) e a dificuldade em se aprender português. A doutora em linguística Cláudia Paes de Barros, que criou e coordenou um curso de português para estrangeiros na Universidade Federal de Mato Grosso, disse que a procura por parte das haitianas era pequena. "Na maioria das vezes a gente abria turma e não havia alunas, só homens. Em outras, numa sala de 25 pessoas, uma ou duas eram mulheres. Isso é devido até a uma questão cultural deles, a mulher não tem a mesma inserção social que o homem", disse. A barreira do idioma também afeta Angelina Hypolite, de 32 anos, que está sem trabalho há mais de um ano. Apesar de estar em Cuiabá desde 2015, ela fala português com muita dificuldade. Os dois filhos, de 13 e 14 anos, estão no Haiti. Trazê-los ao Brasil é um desejo muito distante da realidade financeira atual da jovem. "São R$ 4,5 mil somente para eles virem. Não tenho dinheiro", disse a jovem. Para tentar ajudar a reverter essa situação e empoderar essas mulheres, a Organização Internacional do Trabalho, a Superintendência do Trabalho, a Pastoral do Migrante e outras instituições parceiras deram início a um projeto piloto de qualificação na capital. Serão duas semanas de curso, com informações gerais sobre direitos trabalhistas e, depois, aulas de culinária. Esta primeira turma é formada por 30 alunas. "Esse projeto pretende dar empoderamento a essas mulheres para que, mesmo sem trabalho formal, possam desenvolver atividades", disse Marilete. O G1 acompanhou parte da primeira aula na sede da Pastoral do Migrante, ministrada com o auxílio de uma intérprete, e na qual foram descritos às mulheres os direitos trabalhistas básicos. Com poucos minutos de explanação já foi dado o primeiro relato de abuso no emprego vivido por uma haitiana em Cuiabá. A ideia é que a formação seja feita de forma continuada e que essas alunas conheçam quais são os direitos delas e, a partir daí, possam conseguir trabalhar. "Queremos um processo formativo continuado e agregando parceiros, a fim de que essa formação não termine somente com um curso de culinária", disse Antônio Carlos de Mello Rosa, coordenador do Programa de Combate ao Trabalho Forçado da OIT. As próximas turmas vão depender do diagnóstico feito pela OIT e parceiros sobre o que essas mulheres gostariam de fazer e também perceber as necessidades do mercado de trabalho. Esse acompanhamento já está em andamento e deve continuar nos próximos meses, disse Antônio Carlos.