Vacinação contra a raiva realiza última etapa neste domingo em Bauru. Com mais de 23 mil animais de estimação já vacinados nas duas etapas anteriores, campanha chega aos bairros mais afastados. Confira todos os postos e horários..  A campanha de vacinação antirrábica, que visa prevenir a raiva em animais de estimação, realiza no próximo domingo (1º) a sua última de três etapas previstas para a cidade de Bauru (SP). No domingo, a campanha deverá vacinar animais de estimação de bairros mais afastados em relação ao centro da cidade. Até agora, já foram imunizados 23,4 mil animais na área urbana e rural de Bauru nas duas etapas anteriores. Nesta terceira etapa, a vacinação contará com pontos fixos (veja lista abaixo) e com visitas de casa em casa. No total, serão cobertos Os bairros cobertos nessa etapa serão cobertos catorze bairros. A vacina antirrábica (contra raiva) é gratuita e indicada para cães e gatos com mais de três meses de vida e pode ser aplicada mesmo em fêmeas prenhas, no cio ou que estejam em período de amamentação. Somente animais doentes não devem ser vacinados. A orientação para os donos dos animais de estimação levar cães com coleira e guia (também focinheira, no caso de animais mais bravos) e gatos em caixas de transporte. É importante também levar as carteirinhas de vacinação – quem não tiver ou perdeu, uma nova será feita no local da vacina. Neste ano, dois morcegos caídos foram encontrados com o vírus da raiva em Bauru. Um no bairro Altos da Cidade, próximo ao Centro, e outro no distrito de Tibiriçá. Até agosto deste ano, o Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) realizou 726 atendimentos antirrábicos em humanos que se envolveram em acidentes com animais domésticos. Em muitos casos, as pessoas precisaram ser submetidas ao tratamento com vacinas e soros para a prevenção da raiva. Mais informações estão disponíveis pelo telefone do CCZ, (14) 3103-8050, que funciona de segunda-feira a sexta-feira, das 8h às 17h, ou pelo telefone da ouvidoria da Secretaria de Saúde, (14) 3103-1452, das 8h às 17h. Das 9h às 12h Das 14h às 17h Das 9h às 17h Veja mais notícias da região no G1 Bauru e Marília .