Família oferece R$ 1,5 mil de recompensa por poodle desaparecido em São Carlos, SP. Simba tem 8 anos e fugiu de casa no dia 5 de outubro ao escapar pelo portão..  Uma família de São Carlos (SP) oferece R$ 1,5 mil de recompensa para quem encontrar um poodle que atende pelo nome de Simba. O animal desapareceu no dia 5 de outubro no bairro Jardim de Cresci/ Azulville. A administradora Kellen Bitencourt disse ao G1 que sente muita falta do cãozinho de 8 anos que tem poucos dentes e dá saltinhos quando anda com as patas de trás. “Eu acho que ele vai aparecer, vou pagar a recompensa de coração independentemente se a pessoa quiser ou não”, afirmou. Kellen contou que a família gosta muita de animais e que cuida de outros seis cães, alguns recolhidos da rua. O poodle, que é o menorzinho, fugiu em um momento de distração. Desde então, ela fez cartazes e espalhou pela região. Depois, divulgou sobre o desaparecimento na internet e muitas pessoas passaram a compartilhar. Segundo ela, recentemente soube que o cão foi visto no Jardim Tangará, mas ela foi ao bairro e encontrou um animal parecido. Kellen disse que checa todas as informações que recebe. Quem tiver alguma pista, pode entrar em contato pelo telefone (16) 99117-4033. “Eu me sinto muito triste por tudo o que aconteceu, mas tem gente de boa fé que está torcendo para eu achar eu achar o Simba. Tenho certeza que vou conseguir porque para mim ele é um filho de quatro patas”, disse Kellen.