Pai que viu filho PM ser morto a pauladas em SP conhecia o assassino. José Ribas, de 53 anos, viu o filho Willian, de 29, ser morto na frente dele, e reconheceu um dos agressores. Caso ocorreu em Praia Grande, litoral paulista..  Um dos suspeitos de terem matado a pauladas um policial militar e agredido o pai dele , que é deficiente físico, em Praia Grande, no litoral de São Paulo, pode ser conhecido das vítimas. José Amauri Ribas, de 53 anos, viu o filho Willian Ribas, de 29, ser morto na frente dele, e reconheceu um dos agressores. O caso ocorreu na noite de sábado (4), por volta das 23h. Segundo a polícia, dois policiais militares estavam em serviço quando foram chamados para atender uma ocorrência no bairro Jardim Anhanguera. Chegando ao local, notaram que a casa estava com todos os móveis fora do lugar, e o colega de profissão, Willian Ribas, já estava morto. De acordo com o registro oficial na Polícia Civil, o pai do PM, que também foi atacado a pauladas, recobrou a consciência após chegar ao Pronto Socorro do Hospital Irmã Dulce, onde, após ser medicado, foi liberado. Ele relatou às autoridades que atenderam a ocorrência que um dos agressores, conhecido como “Ticonha”, teria estudado com seu filho, e que teria, inclusive, se envolvido no roubo de uma moto de Willian. Segundo informações apuradas pelo G1 , o jovem se formaria em dezembro na Escola da Polícia Militar. Antes de morrer, Willian também viu seu pai ser agredido. A polícia abrirá inquérito para investigar o que motivou a morte do policial militar e quem foram os autores do crime. O caso foi registrado na Delegacia Sede da cidade.