Fiat Chrysler está bem sozinha, diz 'chefão' do grupo, em visita ao Brasil. Marchionne nega estar em busca de parcerias após notícias de que empresa chegou a tentar alianças com GM e Volks e ouviu um 'não' de ambas. Executivo também falou sobre Brasil e carro autônomo..  Sergio Marchionne, o "chefão" da Fiat Chrysler (FCA), disse na última sexta-feira (23) que o grupo "está bem sozinho". Em visita à fábrica de Goiana , em Pernambuco, onde inaugurou o terceiro turno, o executivo afirmou que "os acionistas não estão interessados em vender a FCA". Nos últimos anos, houve notícias de que a FCA "paquerou" empresas como General Motors e Volkswagen , para possíveis alianças. Em 2015, a presidente-executiva da GM, Mary Barra, chegou a dizer que Marchionne mandou para ela um e-mail , propondo uma potencial fusão. Mas nenhuma das empresas se interessou pela parceria. Em Pernambuco, o presidente da FCA negou que tenha tentado se aproximar dos rivais. Os últimos episódios da "saga" foram a aproximação da chinesa GAC Motors , mas aí foi a vez de a FCA recuar, e a possibilidade da venda da marca Jeep , também refutada por Marchionne. "Nós passamos muito tempo nos últimos 5 anos construindo um negócio global de excelência, agora estamos na perna final desse plano, que vai ser fechado em 2018", disse, em Goiana. O presidente mundial da FCA afirmou que o grupo detalhará seus próximos passos no próximo dia 1º de junho. E falou ainda sobre outros temas; veja os principais. Ao falar sobre carros autônomos, Marchionne disse que não sabe maiores detalhes do acidente com o veículo da Uber , que matou uma pedestre no último domingo (18), mas destacou que erros causados por carros deste tipo podem não ser aceitos tão facilmente. A FCA também está desenvolvendo seu carro autônomo em parceria com a dona da Google, por meio da empresa Waymo , que testa unidades da Chrysler Pacifica nos Estados Unidos. De acordo com o "chefão", a redução das falhas é crucial. O executivo também afirmou que ainda há um longo caminho até o desenvolvimento completo dos carros autônomos. "Nós podemos nos beneficiar de partes dessa tecnologia hoje: nível 2, nível 3. Uma automação completa está muito distante." Perguntado sobre o potencial do mercado brasileiro para os carros elétricos, Marchionne disse que o país deve valorizar o etanol. Na visão do executivo, o combustível vegetal também pode ser complementado por um motor elétrico, resultando num carro híbrido. "O Brasil tem o domínio de liderança no setor: é um dos maiores produtores de etanol do mundo. Se vocês têm a oportunidade, usem.” Questionado sobre a perda da liderança da Fiat para a Chevrolet no Brasil, Marchionne afirmou que a Jeep é a prioridade do grupo no país. Marchionne diz que a América Latina deverá ter um papel ainda maior para o grupo nos próximos anos. "Precisamos ver como as discussões internacionais vão se dar nos próximos 6 ou 9 meses, mas cabe à América Latina ter um papel mais significativo no mapa global. Não havia interesse no Brasil no passado." O executivo disse que a crise no mercado brasileiro "não é algo que vai passar sem consequências". Mas se mostrou otimista com a recuperação. Ao falar da importância das exportações, citou a necessidade de "isenção de impostos".