Comitiva de ministros vai nesta quinta a Roraima a fim de discutir soluções para o fluxo de venezuelanos . Ministros de Defesa, Justiça, GSI e Indústria terão reunião com a governadora Suely Campos e lideranças do estado. Governo federal fará censo dos venezuelanos que entraram no Brasil..  Uma comitiva de ministros do governo federal desembarca nesta quinta-feira (8) em Roraima a fim de avaliar ações para lidar com o fluxo de venezuelanos no estado, em especial na capital Boa Vista. Uma das medidas previstas, a ser apresentada às autoridades locais, é um censo dos cidadãos do país vizinho que entraram no Brasil. Composta pelos ministros Sergio Etchegoyen (Gabinete de Segurança Institucional), Raul Jungmann (Defesa), Torquato Jardim (Justiça) e Marcos Jorge (interino da Indústria, Comércio Exterior e Serviços), a comitiva se reúne na base área de Boa Vista na manhã desta quinta com a governadora Suely Campos (PP) e parlamentares. Técnicos do governo federal também integram o grupo. Na noite desta quarta, em entrevista, a governadora de Roraima, Suely Campos (PP), disse ter sido informada do cancelamento da reunião com os ministros. “Lamentavelmente, nós recebemos o comunicado de que a reunião com os ministros foi cancelada. É muito desagradável verificar como o governo federal está tratando o estado de Roraima e um tema tão relevante, que é questão migratória dos venezuelanos, que vem impactando a vida do roraimense”, afirmou Suely Campos. Consultado após a manifestação da governadora, o ministro Sérgio Etchgoyen afirmou que não houve cancelamento da reunião e que os ministros embarcarão para Roraima na manhã desta quinta. Roraima lida desde 2015 com a chegada desenfreada de venezuelanos, cujo êxodo é motivado pela crise política, econômica e social do país. Em 2017, foram 17.130 pedidos de refúgio. De acordo com dados da prefeitura de Boa Vista, a capital tem 40 mil venezuelanos, mais de 10% dos 330 mil habitantes da cidade, que passa por dificuldades para encarar o fluxo migratório. Na semana passada, o ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha, informou oficialmente sobre a intenção do governo federal de realizar um censo dos venezuelanos. Ele explicou a jornalistas que o objetivo do mapeamento é conhecer o perfil dos imigrantes, inclusive com informações sobre quais trabalhos eles poderiam realizar no Brasil. "Vamos fazer um censo e ver como nós podemos recebê-los, mas já com uma destinação mais ou menos objetiva, sabendo quem são as pessoas, que habilitação têm, o que pode fazer o que não pode fazer", disse Padilha na oportunidade. À TV Globo e ao G1 , o ministro Sergio Etchegoyen afirmou que o censo é fundamental para que o governo federal defina com precisão as ações que serão implementadas para auxiliar o estado em diferentes áreas, a exemplo de saúde, segurança e emprego. “O censo é a base para estabelecer as condições de quais políticas serão aplicadas lá [em Roraima]. É preciso saber exatamente de quantas pessoas estamos tratando", explicou o ministro. Segundo Etchegoyen, o governo tem condições de iniciar logo o mapeamento, que terá informações como origem do imigrante, qualificação profissional, intenção de permanecer ou não no Brasil. Líder do governo no Senado e parlamentar eleito por Roraima, o senador Romero Jucá (PMDB-RR) diz acreditar que o censo e o “fechamento da fronteira” entre Brasil e Venezuela integram as medidas necessárias para lidar com o fluxo de imigrantes no estado. Em sua conta no Twitter, Jucá informou que vai a Boa Vista nesta quinta e que tem cobrado “medidas urgentes” do governo federal para auxiliar Roraima. “Eu defendo o fechamento da fronteira, a realização de um censo, controle sanitário e triagem das pessoas que entram no território brasileiro”, escreveu. Na última semana, quando anunciou o censo, o ministro Eliseu Padilha afirmou que não há intenção de fechar a fronteira. Etchegoyen explicou que o governo federal pretende reforçar órgãos que atuam na área, como Polícia Federal, Polícia Rodoviária Federal, Receita Federal e Vigilância Sanitária. "Vamos tratar sobre o que chamamos de ordenamento de fronteira, que é aumentar o contingente que trabalha nas agências federais", declarou. Autoridades de Roraima cobram ações e recursos do governo federal para administrar a chegada dos venezuelanos. Secretária de Gestão Social de Boa Vista, Simone Queiroz defende a “interiorização” dos imigrantes , ou seja, levá-los a outras cidades ou estados com maior oferta de trabalho. A proposta foi reforçada por quatro deputados federais que estiveram com o presidente Michel Temer na semana passada. Os parlamentares Carlos Andrade (PHS), Hiran Gonçalves (PP), Shéridan (PSDB) e Remídio Monai (PR) também sugeriram ao presidente maior controle da fronteira entre Brasil e Venezuela e a instalação de um campo de refugiados com hospital de campanha.