Estudantes da USP fazem campanha para ajudar idoso que cuida de 250 animais . Custo de manutenção dos bichos é de R$ 4 mil; doações podem ser feitas em ração ou dinheiro. .  Uma campanha de estudantes da Universidade de São Paulo (USP) de São Carlos (SP) irá arrecadar doações de ração nesta quinta-feira (16) em frente ao restaurante do campus I da USP, além de fazer uma vaquinha virtual para ajudar um aposentado que cuida de centenas de animais . O trabalho do aposentado Ênio Malaquini no resgate de animais abandonados nas ruas é conhecido em São Carlos. Há mais de 30 anos, ele acolhe cães e gatos, na maioria das vezes doentes, na sua chácara e cuida dos bichinhos. O animal com mais tempo na chácara é um cachorro que está há seis anos e é bem velho. O mais recente também é um cachorro que foi deixado na propriedade, há três meses. Atualmente, ele abriga cerca de 250 cães e gatos em sua chácara, em São Carlos. O custo para manter essa assistência é de R$ 4 mil mensais, valor que ele não pode manter sozinho e, por isso precisa de doações. “É muita ração, eu pego pão amanhecido das padarias, é muito remédio, muito veterinário porque eu não pego cachorro sadio, pego doente que precisa de ajuda”, disse Ênio. A campanha organizada pelos estudantes da USP foi batizada de “SOS Cães e Gatos” e pretende arrecadar R$ 10 mil e uma tonelada de ração. Para mostrar o trabalho de Ênio, os estudantes gravaram um vídeo mostrando como é o dia a dia na chácara. “É uma pessoa que tentou resgatar a maior quantidade de animal abandonado que ela conseguiu e a gente se dispôs ajudar porque achou que a atitude dele e muito importante”, explicou a estudante Manoela Estábili. A arrecadação de ração será feita nesta quinta-feira (16) em frente ao restaurante do campus I da USP, das 11h às 15h. As doações em dinheiro podem ser feitas por meio de uma vaquinha virtual, é só acessar o site www.padrim.com.br/ajudasrenio e fazer a doação por meio de cartão de crédito. Essa é a segunda edição da campanha. A primeira, realizada há dois anos, arrecadou R$ 8 mil e quase uma tonelada de ração e foi de grande ajuda para o aposentado Ênio. “Sem elas [as estudantes] eu acho que não ia dar conta, elas ajudam muito, muito mesmo”, disse. O aposentado acredita que tem uma missão: cuidar de animais abandonados. Na chácara de sete mil metros quadrados, no Jardim Tangará, ele abriga os cães e gatos que recebem alimento, banho e muito carinho. A dedicação do idoso é tão grande que ele usou R$ 60 mil que recebeu de seguro , após perder a visão do olho direito, e outros R$ 60 mil da venda de um imóvel para tratar dos bichos ao longo dos anos. O dinheiro acabou, mas a vontade não. Atualmente, ele investe a renda mensal, que não chega a R$ 2 mil, e conta com doações para tentar dar uma vida digna aos 'filhos de quatro patas'.