Ladrão é atacado por 4 cães pit bull ao tentar furtar casa em Campo Grande, diz polícia. Suspeito foi preso cerca de 30 minutos após o crime, na região sul da cidade. Cães somente o soltaram quando dono deu ordem para parar..  Um ladrão de 20 anos foi atacado por quatro cães da raça pit bull no Jardim Centenário, região sul de Campo Grande. O crime ocorreu na madrugada desta segunda-feira (18), quando o jovem invadiu o imóvel, tentou a fuga e foi preso logo depois. A vítima, que é um adestrador de animais, de 37 anos, conta que estava dormindo no quarto, por volta das 4h30 (de MS), quando acordou com o latido dos animais. Eles somente soltaram o jovem quando receberam ordens do dono para parar. O morador ressaltou que não se preocupa com a segurança, principalmente por conta dos cães e, com isso, frequentemente deixa as portas da casa abertas. Ele acionou a polícia e o suspeito foi preso após 30 minutos, na mesma região da cidade. O ladrão tem inúmeros antecedentes criminais e era foragido da Justiça.