Atacado, idoso diz que colocou a mão dentro da boca de pit bull para não ser mordido no pescoço. Aposentado seguia para igreja em Ribeirão Preto (SP), quando foi surpreendido por dois cachorros. 'Um pegava de um lado e um pegava do outro', afirma vítima, que sofreu escoriações..  O aposentado Antonio Alves da Silva, de 80 anos, ainda se recupera do trauma e dos ferimentos sofridos ao ser atacado por dois cães da raça pit bull em Ribeirão Preto (SP). O idoso relata que, após ser derrubado, enfiou uma das mãos dentro da boca de um dos bichos para não ser mordido na garganta. Apesar do susto, os animais foram controlados pelo proprietário e a vítima foi atendida com mais de 30 escoriações na Unidade de Pronto Atendimento (UPA), e já está em casa. Os cachorros foram avaliados por uma equipe do Centro de Zoonoses da Prefeitura e estão com as vacinas em dia, apurou a EPTV , afiliada da TV Globo. O idoso seguia a caminho de uma igreja pela Rua Caravelas, no Jardim Ipiranga, durante a manhã de domingo (21), quando foi surpreendido pelos animais, que escaparam pelo portão de uma casa. Silva afirma que, antes de esboçar qualquer tentativa de fuga ou proteção, foi derrubado por eles. "Eu não sei se o rapaz abriu o portão, os cachorros vieram de uma vez. Um pegava de um lado e um pegava do outro, me derrubaram, me morderam tudo, tiraram minha roupa, minha calça, rasgaram minha camisa", diz. Ele conta que, durante o ataque, uma investida mais grave de um dos cachorros o fez enfiar a mão na boca do animal. "Eu enfiei a mão dentro da garganta da boca dele, porque ele ia me morder na garganta", afirma. Na sequência, o dono dos animais e vizinhos apareceram para ajudar o aposentado e os cães voltaram para o interior da casa. "Isso aqui pingava [mostrando o braço] jorrava. Aí eu punha o lenço e gritava: vai pegar, chama minha filha pra socorrer, chama o pronto-socorro", lembra. Silva afirma que este é o quarto ataque dos animais na região. O dono dos cães, segundo ele, o procurou nesta segunda-feira (22) e ficou de levar os bichos embora para uma chácara. "Falou assim que eles vão dar um jeito de sumir com o cachorro lá, porque o cachorro já pegou este tanto de gente, uma hora pode pegar uma criança e matar."