Depeche Mode volta ao Brasil falando de política após superar 'clima conturbado' . Em entrevista ao G1, tecladista dá detalhes da turnê que passa por São Paulo em 2018: '37 anos depois, parecemos ser tão populares quanto antes'..  Vinte e quatro anos depois, o Depeche Mode volta ao Brasil, mas só em 27 de março de 2018. O show já tem ingressos à venda ( saiba mais abaixo ) e será o último da “Global Spirit Tour”. No primeiro show por aqui, a banda inglesa de rock eletrônico atravessava um período conturbado, com o vocalista David Gahan enfrentando sérios problemas com o vício em cocaína e heroína. Chegou a ser considerado clinicamente morto por dois minutos, após uma overdose em 1996. Não que seus colegas também estivessem muito bem. Aquela foi a última turnê com Alan Wilder, que deixou a banda em 1995. O tecladista Andrew Fletcher, alegando “instabilidade mental”, se afastou por alguns meses e sequer veio ao Brasil. Lançando um disco por ano na década de 1980, o Depeche Mode explodiu com “Music for the Masses”, de 1987, com os hits “Strangelove” e “Never let me down again”. Na turnê de 1988, já tocavam em estádios lotados nos EUA. A partir daí, passaram a fazer turnês cada vez maiores, sempre em estádios e passando por cada vez mais países. Em seus 37 anos de carreira, o Depeche Mode já vendeu mais de 100 milhões de discos e é considerada uma das mais influentes bandas de música eletrônica de todos os tempos. Todos os seus 14 álbuns de estúdio entraram no Top 10 do Reino Unido. Fletcher fala sobre estarem vivendo a fase mais política da banda, sobre os conturbados anos 90 e, claro, sobre o retorno ao Brasil. G1 - Como é a dinâmica depois de tantos anos juntos? Com que frequência se encontram e como trabalham, tendo papéis tão definidos? Andrew Fletcher - Nos últimos 28 anos, temos sempre um ano e meio de folga, quando ficamos com nossas famílias. Dave e Martin se casaram com americanas, e eu me casei com uma garota irlandesa em Londres. Mas isso não afeta a banda. Martin e Dave escrevem as músicas, nos encontramos, procuramos um produtor... Minha contribuição é no estúdio, fazendo a música. Não tenho uma voz boa, não componho, então é isso. Às vezes é um pouco difícil de entender porque as pessoas pensam em bandas como uma banda de rock, com baixista, baterista, guitarrista e vocalista. Somos uma banda eletrônica e fazemos música de uma forma diferente. G1 - Todo mundo está falando sobre o novo 'disco político' de vocês, mas isso não é exatamente uma novidade para vocês, não é? Andrew Fletcher - Acho que tivemos um álbum nos anos 80 que foi bastante político... Mas antes éramos muito ambíguos. Agora este disco é mais direto. G1 - Mas várias capas de disco e letras tinham conteúdo político, como “People are People” (1984) – que tem tido sua letra usada em cartazes de marchas a favor de imigrantes nos EUA... Será que as pessoas não estavam prestando atenção? Andrew Fletcher - Eu concordo com você. Na maioria das músicas, Martin tinha uma mensagem. Mas ele usou sexo e religião para disfarçar essa mensagem. Como eu disse, acho que esse álbum é muito mais direto. G1 - E o quanto soou absurdo para vocês serem chamados por Richard Spencer, líder da extrema direita americana, de 'a banda oficial da alt-right'? Andrew Fletcher - Nós somos mais de esquerda, obviamente. Não sei se ele estava fazendo uma piada, sei lá. Acho que o que ele queria dizer é que é um grande fã de Depeche Mode desde que tinha sete anos. Sei lá porque ele disse então que a banda era de direita. Só sei que nos deu bastante exposição. G1 - Como é conviver com pessoas que cresceram ouvindo a banda e que agora têm filhos fãs? Vocês encontram gente bastante jovem que virou fã por causa dos pais? Andrew Fletcher - Sim, acontece muito e é incrível. No começo achávamos que só ficaríamos por aí por alguns anos. Mas 37 anos depois parecemos ser tão populares quanto antes e é como você diz, tem toda essa nova geração vindo aos nossos shows, é tipo um sonho mesmo. G1 - Vocês sempre tiveram muitos fãs no leste europeu, mesmo quando era difícil ir a países comunistas. Como surgiu essa conexão? E como é a relação com esses fãs? Andrew Fletcher - Eu não sei! Não sei como começaram a nos ouvir. Mas nos esforçamos para ir para a Hungria, Alemanha Oriental, Polônia, antiga Tchecoslováquia, Bulgária... Porque sabíamos que tínhamos fãs lá. Mesmo sem ganhar muito dinheiro. Na verdade, nós perdíamos dinheiro. Sabíamos que eles não tinham acesso a nos ouvir nas rádios, que era difícil para eles. Então pensamos que a única maneira de chegar a eles era indo até lá. Com a América do Sul – onde nós também temos muitos fãs, – era mais difícil, porque é outro continente. É muito longe. Berlim fica a uma hora e meia da Inglaterra. G1 - Vocês passaram por um momento muito difícil no final dos anos 90, quando Dave quase morreu e a banda quase acabou. Você chegou a temer que aquele seria o fim de tudo? E como lidou com isso? Na época eu fiquei muito desapontado. Martin tinha composto músicas ótimas. Alan Wilder tinha saído da banda e nós estávamos determinados a continuar, então era muito desanimador. Mas dois meses depois a situação já era completamente diferente. G1 - E lá atrás, quando vocês começaram, acharam algum dia que chegariam tão longe? Você imaginou que a essa altura da vida ainda estaria tocando no Depeche Mode? Andrew Fletcher - Não, nunca pensamos. Se você quer uma opinião honesta, pensávamos que íamos durar só alguns anos. Eu me lembro do orgulho de quando nosso primeiro single foi lançado e nós o ouvimos no rádio e aquela foi a primeira vez que achamos que podíamos dar certo. Estamos todos saudáveis, ainda estamos fazendo músicas ótimas e bons shows. É incrível. G1 - Vocês vão voltar ao Brasil 24 anos após a primeira visita e irão encerrar a turnê aqui. Isso nos dá o direito de esperar algo especial ou o show deve seguir o roteiro normal? Andrew Fletcher - Nós cometemos o erro de não tocar na América do Sul na última turnê, então pretendemos fazer o melhor para tentar compensar dessa vez. Tentamos compor sets com coisas do começo, do meio e da fase atual, mas é muito difícil quando você tem 220 músicas e só pode tocar por umas duas horas. Podemos fazer algo especial, mas não sei ainda. Falta muito tempo. No momento ainda estamos nos concentrando no começo da turnê. Quando: 27 de março de 2018 (terça-feira) Onde: Allianz Parque - Francisco Matarazzo, 1705 - Água Branca Ingressos: R$ 620 (pista premium), R$ 320 (pista), R$ 460 (cadeira nível 1), R$ 240 (cadeira superior). Há meia-entrada, mas as meias para pista premium estão esgotadas