No Twitter, Temer posta foto de encontro com Donald Trump. Segundo presidente brasileiro, norte-americano 'elogiou o desempenho da economia brasileira'. Registro aconteceu em reunião da cúpula do G20, na Alemanha. .  O presidente da República, Michel Temer, publicou em seu perfil no Twitter neste sábado (8) uma foto com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Segundo Temer, o norte-americano "elogiou o desempenho da economia brasileira". O registro aconteceu durante reunião da Cúpula do G20, grupo que reúne as 20 principais economias do mundo, em Hamburgo, na Alemanha. No microblog, Temer disse que propôs a Trump uma aproximação entre empresários brasileiros e norte-americanos. "Ele [Trump] gostou da ideia", afirmou o peemedebista. "O presidente Donald Trump elogiou o desempenho da economia brasileira e reforçou que o Brasil está indo muito bem", declarou Temer. Depois de participar do G20, Temer volta ao Brasil ainda neste sábado. A chegada em Brasília está prevista para as 18h15. Nesta sexta-feira (7), Temer cometeu uma gafe em um vídeo divulgado no Twitter. Na filmagem, o presidente da República afirma que o governo tem feito "voltar o desemprego". "Eu pude fazer um relato do que estamos fazendo no Brasil, gerando, exatamente, inflação baixa, reduzindo os juros, fazendo voltar o desemprego e combatendo a recessão", diz o presidente no vídeo em que resume o que fez durante a sexta-feira na Alemanha. Na volta ao Brasil, o peemedebista terá de retomar os esforços para barrar o avanço da denúncia que pode afastá-lo do Palácio do Planalto. O tema está sob análise da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ). Cabe à Câmara dos Deputados autorizar o Supremo Tribunal Federal (STF) a abrir processo criminal contra o presidente. A Procuradoria Geral da República (PGR) acusa o presidente de ter praticado corrupção passiva com base nas delações dos donos e executivos da holding J&F, controladora do grupo JBS.