Manifestantes fecham BR-316 por 3 horas por fornecimento de energia elétrica. PRF informou que moradores da região fizeram o bloqueio. Rodovia federal é principal caminho para cidades do Sul do estado..  Um trecho da BR-316 que liga Teresina e Demerval Lobão foi fechado na manhã deste domingo (14) por manifestantes. De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF) foram três horas de trânsito fechado nos dois sentidos da rodovia, que é a principal ligação entre a capital o Sul do Piauí. A PRF informou ainda que por volta de meio dia o fluxo de veículos na rodovia já se encontrava normalizado. Segundo o inspetor Arlon Fonseca o bloqueio aconteceu no começo da manhã de domingo. “Houve bloqueio que começou às 6h e terminou às 9h. Era uma reivindicação de moradores da região para a regularização do fornecimento de energia elétrica”, afirmou o inspetor da PRF. A respeito do problema no fluxo de veículos da rodovia o inspetor estimou que por causa das três horas de fechamento houve número considerável de veículos parados na estrada. “O fluxo no começo da manhã estava pequeno, mas foram quase mil veículos em fila considerando a interdição dos dois lados”, comentou.