Menino comemora aniversário vestido com uniforme de gari e decoração de caminhão de lixo. Nathan Vieira, de 4 anos, espera no portão os coletores passarem para cumprimentá-los e até dar uma forcinha aos ídolos. Garis se impressionam com o carinho do garoto em Valparaíso..  Vestido com uniforme de gari, o menino Nathan Vieira, de 4 anos, espera no portão o caminhão de lixo passar em frente à casa dele em Valparaíso, no Entorno do Distrito Federal, para cumprimentar e até dar uma forcinha aos ídolos. A admiração é tanta que o garoto pediu que o tema de aniversário dele fosse inspirado nestes profissionais. “Quando ele falou pra mim que queria uma festa do caminhão lixo, eu fiquei meio sem entender, mas corremos atrás, não da maneira como poderia ter sido, mas do jeito que ele queria. Ele gostou muito”, contou a mãe do menino, Sílvia Lucinda Vieira. Nathan comemorou os 4 anos vestido com o uniforme dos garis e segurando um saco usado para colocar o lixo. No bolo, ao lado da vela tinha um caminhão e lixeiras de papel. Os garis se impressionam com o carinho do garoto. Segundo eles, na maioria das vezes, as pessoas os ignoram. Ao ser questionado por Thiago se quer ser gari quando crescer, a resposta de Nathan é dada com um sorriso no rosto: “Sim, gosto do caminhão”. Ele ainda dá o recado “lugar de lixo é no lixo”. A mãe de Nathan se orgulha do carinho do filho pelos profissionais. “Que Deus conserve ele assim, com esse caráter, essa dignidade de escolher a profissão desde cedo e que seja gari, o que for que seja honesto”, afirmou a mulher.