Em vídeo, motorista bêbado que invadiu contramão e matou dois em Pradópolis, SP, mal consegue falar. Carro em que condutor de 31 anos estava bateu de frente com casal em uma moto na Rodovia Deputado Cunha Bueno. Ele foi preso em flagrante e deverá responder por homicídio doloso..  Um vídeo feito por testemunhas do acidente que matou um casal na noite de domingo (11) em Pradópolis (SP) mostra o motorista do carro visivelmente embriagado. Nas imagens, o autônomo Josilon Pereira da Silva, de 31 anos, aparece ferido e tenta pedir desculpas, mas mal consegue falar ao ser abordado. Silva foi preso em flagrante após passar por atendimento médico em um hospital em Guariba (SP). Ele passou pelo teste do bafômetro, que comprovou o estado alcoolizado. A defesa do suspeito não foi localizada para comentar o assunto. O acidente aconteceu no quilômetro 201 da Rodovia Deputado Cunha Bueno (SP-253). Segundo a Polícia Militar, Silva seguia no sentido Pradópolis-Guariba, quando invadiu a pista contrária e bateu de frente com a moto. O condutor, Vinicius Ferreira, de 24 anos, e a passageira Drielle Ferreira Ribeiro, de 29 anos, seguiam de Araraquara (SP) para Ribeirão Preto (SP), onde haviam participado de um encontro de motociclistas. Eles foram socorridos e levados à Unidade de Emergência do Hospital das Clínicas (HC-UE), mas não resistiram aos ferimentos. A PM informou que o teste do bafômetro feito por Silva acusou 0,97 miligramas de álcool por litro de ar expelido, o que configura crime de trânsito. O vídeo que circula nas redes sociais mostra o autônomo visivelmente alterado, ainda no banco do motorista e com ferimentos no rosto e nas mãos. Ele tenta pedir desculpa, mas mal consegue falar. “Como que você fez isso? Você entrou na contramão e tinha um monte de moto, você poderia ter matado um monte de gente”, diz uma mulher. “Isso não é questão de pedir desculpa, não, irmão. Você tem que prestar atenção antes de fazer as coisas”, afirma um homem. Silva deverá responder por crime de embriaguez ao volante e homicídio doloso, ou seja, quando há a intenção de matar. A carteira de habilitação dele foi apreendida. Os corpos de Drielle e Vinicius serão enterrados na tarde desta segunda-feira (12) no Cemitério Bom Pastor, em Ribeirão Preto.