Andarilho morre após morador denunciar descaso na porta de posto de saúde em Ribeirão Preto, SP. Vídeo flagrou confusão enquanto paciente tinha convulsão do lado de fora de UBS na Vila Tibério. Juliano Machado, de 40 anos, sofreu uma parada cardiorrespiratória no final da manhã. .  Morreu nesta quarta-feira (28) um andarilho que, segundo denúncias, um dia antes deixou de ser atendido enquanto sofria convulsões em frente a um posto de saúde em Ribeirão Preto (SP). A situação do morador de rua foi flagrada em um vídeo gravado por um operador de máquina , que chegou a se desentender com um enfermeiro da unidade básica de saúde da Vila Tibério e acusou que no local não havia médico para socorrê-lo na terça-feira (27). Segundo a Prefeitura, Juliano Machado, de 40 anos, teve uma parada cardiorrespiratória por volta das 11h na UBS em questão, para onde foi levado após nova crise convulsiva após a confusão. As causas da morte serão confirmadas pelo Serviço de Verificação de Óbitos (SVO), informou a administração municipal. Familiares afirmam que a morte de Machado é consequência do descaso no atendimento. A Secretaria Municipal de Saúde comunicou que vai apurar as circunstâncias da morte. "Caso haja indícios de alguma falha no atendimento ao paciente, abrirá uma sindicância para apurar possíveis responsabilidades." O operador de máquina Maurício Bueno gravou um vídeo ( veja abaixo ) na terça-feira, quando aparece pedindo aos funcionários para socorrerem o andarilho, deitado sobre um papelão na marquise do posto. Bueno conta que o andarilho tem o hábito de ficar na Praça José Mortari e é conhecido pelos moradores do bairro. Na tarde de terça-feira, o operador de máquina diz que encontrou o homem deitado em um ponto de táxi com febre e levou uma sopa para ele. Depois, o homem foi deitar embaixo da marquise da UBS e, nesse momento, Bueno entrou na unidade gravando um vídeo com o celular. Ele se dirige à farmácia e pede um antitérmico à funcionária, mas ela diz que só pode fornecer o remédio mediante prescrição médica. Bueno vai então à recepção e conversa com uma atendente, explicando que o morador de rua sofria um mal estar do lado de fora da UBS, mas a mulher responde que não havia médico no local. Nesse momento, o morador de rua sofre uma convulsão. O vídeo mostra o operador e o enfermeiro discutindo, até que esse profissional vai até uma sala, pega um par de luvas e passa a socorrer o andarilho, que continua deitado sobre um pedaço de papelão, na marquise do posto de saúde. A Secretaria Municipal da Saúde confirmou que não havia médico na UBS da Vila Tibério no momento em que o andarilho sofreu a convulsão, mas informou que, antes das convulsões, o homem já havia sido atendido às 10h de terça-feira, com crise hipertensiva, e permaneceu em observação no local até as 14h, quando tirou por conta própria o soro endovenoso, porque queria ir embora. Por volta das 18h, segundo a Prefeitura, ele voltou a passar mal em frente à unidade e, novamente, não havia médico para atendê-lo, mas foi examinado por uma equipe e levado à Unidade Básica Distrital de Saúde (UBDS) Central às 18h35. Nesta quarta-feira, Machado voltou a procurar a UBS da Vila Tibério por volta das 9h e foi atendido, informou a administração.