Consumo de crack nas ruas de Olinda assusta moradores e comerciantes. Reportagem da TV Globo flagrou uso da droga em diversos pontos da cidade, inclusive próximo a uma delegacia. .  Durante a noite, em Olinda, não é difícil encontrar usuários de crack circulando pelas ruas da cidade. Em alguns pontos do município, a reportagem da TV Globo flagrou homens e mulheres fumando em público em bairros como Varadouro e Bairro Novo. (Veja vídeo acima) Na Avenida Olinda, na entrada da cidade, a reportagem encontrou alguns pontos de consumo em imóveis desocupados. Durante a noite, o consumo é feito abertamente. Durante o dia, quem circula pelo local se sente intimidado pela prática. "Depois que eles estão drogados, eles não têm respeito por ninguém. Quem passar por aí, é assaltado. Isso é difícil pra Olinda, um lugar tão bonito e que a gente ama tanto", lamenta a motorista Alessandra Silva. De acordo com o mecânico Ricardo Souza, quem trabalha no local se sente incomodado com a situação. "É um 'aperreio'. Todo o mundo fazendo o que quer ali e isso atrapalha quem trabalha", afirma. Perto desse primeiro ponto, a equipe da TV Globo flagrou um grupo consumindo a droga na área coberta de uma loja de baterias, a 180 metros da Delegacia do Varadouro. Diante disso, os comerciantes que trabalham na região não sabem a quem recorrer. “Essa é uma situação que não tem sustentação. É uma legião de zumbis que passam a noite inteira fumando crack. Eu acho que o poder público deveria tomar algum posicionamento, porque esse pessoal não tem ninguém por eles. A droga tirou o amor próprio que eles tinham e eles estão entregues à própria sorte", afirma o comerciante Argemiro Pedro. No último ponto visitado pela reportagem, uma rampa de acesso a uma clínica de fisioterapia em Bairro Novo, funcionários do espaço relatam encontrar o local sujo pela manhã, com dependentes dormindo na porta. (Veja vídeo abaixo) Por meio de nota, a Polícia Militar informou que o enfrentamento ao crack é uma prioridade da corporação. Para diminuir o número de usuários, a PM afirmou lançar mão de ferramentas como um programa educacional de resistência às drogas e violência, de palestras e cursos para crianças e jovens. Em Olinda, também são feitas ações para tirar crianças da rua como o projeto Viva Arte, que, atualmente, atende 150 jovens. De acordo com a Prefeitura de Olinda, o problema é trabalhado por diversas frentes. "Buscamos trabalhar de forma integrada. Circulamos pelos bairros com o Consultório na Rua, que oferece enfermeiro, psicólogo e assistente social para fazer o atendimento dessas pessoas", explica a secretária executiva de Saúde do município, Zelma Pessoa. "O nosso objetivo inicial é reconstruir o vínculo familiar que é perdido devido à dependência. O Consultório na Rua faz o vínculo entre o morador e a equipe e, atualmente, temos 150 pessoas sendo motivadas, agregadas e acolhidas", afirma a gerente de Proteção Social de Olinda, Luzia Dutra.