Duas especialistas em finanças pessoais ajudam a desfazer o mito de que mulheres não sabem investir . As profissionais fizeram palestra em Florianópolis sobre inteligência financeira para a mulher..  No Brasil, apenas 3% das mulheres que fazem parte da população economicamente ativa tem algum tipo de investimento financeiro. Para mudar essa realidade, a catarinense Paula Bazzo e a carioca Mari Monteiro criaram a Batom no Azul, empresa que funciona como uma agência de ideias, com um mix de consultoria financeira, empresa de treinamento e coaching. As duas se encontraram por acaso. Elas estavam inscritas em um curso de finanças no Rio de Janeiro. Começaram a conversar e notaram que a proporção entre mulheres e homens no curso era de 27 x 1. "Isso nos chamou muito a atenção, pois em todos os cursos que frequentávamos era igual: muitos homens e quase nenhuma mulher. Numa dinâmica do evento, foi pedido para que fizéssemos uma simulação de um negócio e nós duas simulamos criar uma empresa. Inventamos o nome e assim foi", conta Paula. Formada em economia, Mari trabalhou em um grande banco de investimentos e também prestava consultoria na área. Paula se formou em administração, relações internacionais e psicologia. Resolveram juntar os conhecimentos e a vontade de incluir mais mulheres no mundo das finanças. "As conversas em grupos de mulheres quase nunca incluem perguntas como 'onde você investe? Quanto você ganha? Sabe de algum investimento com rentabilidade melhor?' Ficou um estigma de que conversar sobre isso é 'coisa de homem'. E não é", diz Mari. Com o slogan “Nosso batom é vermelho, mas o saldo é azul”, elas prestam consultoria e realizam palestras pelo Brasil há menos um ano. Mas já têm uma meta audaciosa: levar inteligência financeira para 1 milhão de mulheres até o ano de 2020. Durante uma conversa realizada em um coworking [modelo de trabalho compartilhado] localizado na Acate, no Norte da Ilha de Santa Catarina, elas explicaram como pretendem atingir o objetivo e também sobre questões de gênero. Paula Bazzo : Isso fica mais assustador se pensarmos que 50% da população economicamente ativa é de mulheres e que elas chefiam 40% dos lares brasileiros. Quando a mulher entrou no mercado de trabalho - especialmente a mulher negra, que está no mercado de trabalho desde sempre -, muitas vezes não havia remuneração. A mulher só pode tirar o CPF a partir dos anos 1960. Só então foi possível abrir conta em banco. Isso numa cultura em que o homem era considerado o provedor. Por isso o movimento feminista foi tão importante nessa expansão financeira começar a acontecer. Mari Monteiro : E na questão da inteligência financeira, é algo que você não tem em casa, não tem na escola, nem na faculdade. Poucas são as famílias que conversam com seus filhos sobre isso desde a infância. Mari : A segunda maior causa de divórcio são as divergências envolvendo finanças. Só perde para a traição. E nem assim as pessoas prestam atenção nesse assunto. Ainda há um tabu. Paula : Muitas pessoas não estão dispostas a olhar a questão financeira. Nesses casos, sou favorável a cada um ter sua conta. Mas ter uma conta conjunta para despesas do casal. Mari : Para um casal progredir, penso que precisa ter essa coesão, uma conta conjunta. Mas é um campo difícil. Costumo analisar caso a caso das clientes. Paula : O endividamento é mais um problema de gestão do dinheiro do que da quantidade de dinheiro. Atendemos pessoas com muita renda, que ganham R$ 30 mil, R$ 40 mil, R$ 60 mil, e estão totalmente endividadas. Por outro lado, temos clientes que ganham R$ 1,5 mil que conseguem construir sua prosperidade financeira com disciplina e especialmente com qualidade de decisão financeira. Mari : Inteligência financeira é qualidade de decisão. É construir seu futuro e mudar a sua situação. Paula : Num workshop aqui em Florianópolis, fizemos uma simulação. Se você tem R$ 10 mil e conseguir investir cerca de R$ 550 por mês durante 360 meses, ao final desse período estará milionário. Não é impossível. Mari : Tudo depende de quanto e como você gasta. Paula : Inteligência financeira é não consumir mais do que você ganha. Quando falamos sobre desejos humanos, sabemos que é algo ilimitado. Quanto mais você ganha, mais você tem ambições, mais quer gastar. Muitas vezes você passa a desejar um carro do modelo X porque atingiu um patamar financeiro, porque seu colega tem e você quer pertencer a determinado grupo. Os desejos são infinitos. Mas é preciso construir um caminho para a conquista, uma consciência. Mari : O que vemos hoje é que poucos jovens pensam no futuro. Poucos pensam que, ou vão morrer ou irão envelhecer. Com que qualidade financeira você quer envelhecer? Dependendo dos seus filhos ou do INSS? Brincamos que é uma sigla para a expressão “Isso Nunca Será Suficiente” (risos) Paula : Quantas vezes a gente se submete a uma situação indigna - e não falo de abuso sexual - no trabalho e pensa: “Se eu não ficar aqui, não terei como pagar as contas no final do mês”. É um assunto muito sério. Principalmente para as mulheres. Ter poder de ação é poder dizer: “Eu não preciso passar por isso”. Mari : Sim. Pense em uma mulher livre para tomar decisões. Basta a mulher olhar para si, olhar para as suas finanças. Quem se ama, pensa no seu futuro e olha pra frente. Mas, por outro lado, não se corre o risco de dar muito valor ao dinheiro? Mari : O dinheiro não resolve todos os problemas, mas não ter dinheiro piora consideravelmente a situação. Se você não tem dinheiro, provavelmente não dorme bem. Se não dorme bem entrará num ciclo de cansaço e a produtividade no trabalho cairá. É um ciclo. Seria mais bonito se tudo fosse na base da troca? Sim, seria. Mas a nossa sociedade está construída em torno do capital. Então, precisamos saber lidar com esse recurso.