Casas são alagadas durante forte chuva em Ribeirão Preto, SP. Moradores de travessa na Vila Albertina precisaram sair às pressas após terem imóveis invadidos pela água na tarde desta segunda-feira (26). Cidade registrou vários pontos de alagamento..  Casas e lojas foram inundadas durante a chuva que atingiu Ribeirão Preto (SP) na tarde desta segunda-feira (26). Os moradores da Travessa Itamaracá, no bairro Vila Albertina, precisaram sair às pressas e só tiveram tempo de retirar alguns objetos dos imóveis. Segundo eles, um bueiro entupido provoca alagamentos toda vez que chove forte. Segundo a Somar Meteorologia, a previsão indicava pancadas de chuva no fim da tarde na região de Ribeirão Preto, mas um deslocamento da frente fria adiantou a chegada. O Centro Integrado de Informações Meteorológicas (CIIAGRO) informou um acumulado de 1,4 milímetros das 14h às 16h. O volume foi suficiente para causar transtornos. Mãe de duas crianças, a dona de casa Camila Fernanda diz que o problema com enchentes na rua onde mora é frequente. Camila afirma que a água sobe rapidamente por causa dos bueiros entupidos na Travessa Itamaracá. Segundo ela, várias reclamações já foram feitas na Prefeitura, mas nenhuma providência foi tomada. “A minha casa está toda alagada. O Daerp não faz nada pela gente aqui. Faz mais de dois meses que a gente liga lá e até agora nada. Minha filha tomou chuva, porque entrou muita água dentro de casa. Eu peço que eles tomem vergonha e providenciem o conserto o mais rápido possível.” A casa da estudante Cristiane Pereira Oliveira também foi tomada pela água. Segundo ela, o nível só começou a abaixar quando um buraco foi aberto em um muro no fim da rua sem saída. “A chuva começou e a rua ficou cheia de água e sujeira. Só depois que o muro abriu foi que a água escoou. Fiquei muito preocupada na hora.” De acordo com a empregada doméstica Maria Helena dos Santos, há meses os moradores pedem à Prefeitura para fazer a limpeza das bocas de lobo. Com as chuvas, os prejuízos são inevitáveis. “A gente liga no Daerp, pede pra vir desentupir e eles não vêm. Quando chove acontece isso aqui. A casa da vizinha molhou inteira. Ela está trabalhando e não tem lugar pra dormir hoje. Como é que fica? O sentimento é de tristeza e de revolta. A gente paga água, o imposto, e não tem o serviço quando precisa." A água chegou a invadir um condomínio no bairro Paulo Gomes Romeo e entrou nos apartamentos do térreo. Houve alagamentos ainda nos imóveis do cruzamento da Rua Tocantins com a Rua José Pedro Fariam, no bairro Ipiranga. A força da água removeu o asfalto na Rua Américo Batista. Um trailer de lanches foi arrastado. "Nunca vi nada parecido. Parecia um rio mesmo, levou tudo. Meu carrinho encheu de água, nem olhei direito ainda porque estou até com medo. Mas acho que a geladeira queimou", diz o comerciante Nelson Almeida. Moradores registraram alagamentos nos bairros Jardim Arlindo Laguna, Planalto Verde, Presidente Dutra II, Ipiranga e Jardim Procópio. Segundo a Transerp, empresa que gerencia o trânsito em Ribeirão Preto, equipes foram deslocadas para restabelecer o funcionamento dos semáforos nos cruzamentos entre a Via Norte e a rua Américo Batista, ruas Tamandaré e Pernambuco, na Avenida Dom Pedro I em frente à Andina, e Avenida Presidente Vargas com a Rua Itatiaia. Apesar dos estragos, não houve feridos.