Manifestantes voltam a protestar contra o G20 nas ruas de Hamburgo. Ativistas e policiais entraram em confronto nas ruas da cidade alemã. Segundo autoridades, 196 policiais ficaram feridos e 19 manifestantes foram presos; um policial disparou um tiro de advertência. .  Manifestantes voltaram a ocupar as ruas de Hamburgo, na Alemanha, nesta sexta-feira (7), no início da Cúpula do G20. Pelo segundo dia consecutivo, os ativistas protestam contra o encontro dos chefes de governo das 20 maiores economias do mundo. Um grupo tentou entrar na área bloqueada perto da sede do encontro e outros se espalharam pela cidade para tentar impedir o acesso à cúpula. Há registro de confrontos com a polícia, que usou água para dispersar os manifestantes, de acordo com a CNN. Carros foram incendiados no bairro de Altona. Um fotógrafo da agência alemã de notícias DPA afirmou ter visto entre 25 e 30 automóveis queimados em Elbchausee. De acordo com a polícia, 196 policiais ficaram feridos nesta sexta, 19 pessoas foram presas e dezenas foram interrogadas. Não há informações sobre quantos manifestantes se machucaram. Ainda conforme a polícia, um policial sofreu uma fratura e houve um "disparo de advertência", quando um policial foi cercado por "homens agressivos" e se viu forçado a buscar refúgio em uma loja. Após o disparo ele foi regatado por outros policiais que dispersaram a multidão do local. A polícia informou também que, desde o início dos protestos, 83 pessoas já foram detidas e três policiais tiveram que ser atendidos em um hospital. Eles pedem que a população evite as regiões onde estão acontecendo as manifestações e os confrontos. Segundo a Efe, foram registradas ações para sabotar a circulação dos trens. A polícia detectou a presença de objetos sobre os trilhos em uma estação de trem, atrapalhando o tráfego ferroviário. Ainda de acordo com a agência, a primeira-dama dos EUA, Melania Trump, foi temporariamente impedida de sair da residência na qual está hospedada. Ela e o presidente Trump estão na casa de hóspedes do governo da cidade-estado de Hamburgo, uma mansão à beira mar. Segundo a Deutsche Welle, policiais removeram à força mais de 80 manifestantes que ocupavam uma via que possivelmente faria parte do trajeto entre o hotel onde está hospedado o presidente americano, Donald Trump, e o local da cúpula, após não conseguirem dispersá-los com canhões de água. A comitiva de Trump teve de fazer um trajeto mais longo ao redor da cidade, atrasando a chegada do americano ao local onde a chanceler alemã, Angela Merkel, aguardava para recebê-lo. Um grupo de 20 manifestantes atacou policiais próximo ao hotel onde estão hospedados o presidentes da Rússia, Vladimir Putin, da Coreia do Sul, Moon Jae-in e o primeiro-ministro da Austrália, Malcolm Turnbull. O ministro alemão das Finanças, Wolfgang Schäuble, teve de cancelar sua participação num evento no centro da cidade por questões de segurança. Na quinta-feira (6), violentos protestos deixaram ao menos 111 policiais e um número indeterminado de manifestantes feridos, segundo a Efe. A polícia deteve 44 pessoas. De acordo com a France Presse, a polícia de Hamburgo pediu apoio suplmentar para "aliviar" seus efetivos. Forças de toda a Alemanha estão concentradas no local, assim como soldados da Áustria. Unidades da polícia de choque de Berlim e da região de Schleswig-Holstein indicaram que preparam o envio de centenas de agentes para Hamburgo. O encontro mais esperado da Cúpula do G20, entre os presidentes dos Estados Unidos, Donald Trump, e da Rússia, Vladimir Putin , aconteceu nesta sexta. Na reunião, que durou 2h20, muito além da uma hora prevista inicialmente, os dois concordaram em promover um cessar-fogo no sudoeste da Síria . Mas, de acordo com o Secretário de Estado dos EUA, Rex Tillerson, o encontro começou com um tema delicado: Trump logo falou sobre a preocupação dos americanos com a possibilidade que hackers russos tenham interferido nas eleições presidenciais americanas. Antes, Trump se recusou a responder perguntas de jornalistas sobre o tema. Putin, novamente, negou qualquer envolvimento dos russos no pleito. Já ao discutir a questão siria, os dois líderes se comprometeram ainda a garantir que "todas as partes" envolvidas no conflito respeitem o cessar-fogo., segundo o chanceler russo, Serguei Lavrov. Estados Unidos, junto com a Turquia e a Arábia Saudita, apoiam os rebeldes que lutam na Síria para derrubar o governo de Bashar Al-Assad. Os EUA, junto com Reino Unido e França, também realizam ataques aéreos contra posições do Estado Islâmico no país. Já a Rússia, junto com o Irã e o movimento Hezbollah no Líbano, são aliados do governo sírio. O presidente do Brasil, Michel Temer, chegou a Hamburgo na madrugada desta sexta. Embora mergulhado em uma grande crise política, ele acenou com a possibilidade de não viajar para a Alemanha, para tratar de garantir votos contra sua denúncia na Câmara. Mas foi convencido a ir. Clique aqui e veja a expectativa de cada país para o encontro do G20.