Transportadora de valores investigada pelo MPF por relação com Sérgio Cabral está abandonada. Vizinhos do prédio no Santo Cristo dizem que saques são constantes. Documentos de ex-funcionários estão espalhados junto ao lixo, como mostrou o RJTV nesta terça(30)..  A Transportadora Trans- Expert, suspeita de fazer parte do esquema de lavagem de dinheiro do ex-governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral tem sofrido com saques e abandono. O RJTV mostrou nesta terça-feira (30) que o prédio de uma das maiores transportadoras do Estado, no bairro do Santo Cristo, Região Portuária, além de abandonado tem documentos de cerca de 2,5 mil ex-funcionários da empresa no lixo. Carros-fortes também estão no meio do entulho. Os vizinhos da transportadora contam que os saques no prédio são constantes e que o portão está sempre aberto. A Trans-Expert é investigada pelo MP como caixa-forte da corrupção e funcionava como uma espécie de banco, para guardar o dinheiro da propina, segundo os procuradores. No pedido de prisão do ex-governador, os procuradores afirmam que a empresa é suspeita de fazer parte do esquem de lavagem de dinheir. A PF fez buscas na transportadora e apreendeu documentos relacionados aos réus da Operação Calicute. Nessa mesma operação, foram encontradas anotações que citavam o ex- secretário de Obras , Hudson Braga, que está preso. Ainda segundo ao MP, na empresa também foi encontrado uma cópia de uma declaração do Imposto de Renda da ex-primeira dama, Adriana Ancelmo. A Trans-Expert também foi citada na delação dos ex-executivos da Odebrecht homologada pelo Supremo Tribunal Federal. Um dos delatores contou que a empresa recebia recursos de um esquema de sonegação da Cervejaria Petrópolis. Segundo Olívio Rodrigues, o doleiro Alvaro Novis, que também está preso, recebia os recursos e seguindo orientações do setor de propinas da empreiteira, distribuía para políticos em forma de propina ou caixa dois.