 A decisão da 8ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) de condenar e ampliar, por unanimidade, a pena do ex-presidente Lula mostra que o trabalho da Lava Jato foi “técnico e isento”, avaliaram procuradores da força-tarefa. Para o procurador federal Antonio Carlos Welter, um dos principais colaboradores da operação, a decisão tem que ser vista também como um sinal de que “todos estão sujeitos à lei, ainda que poderosos”. “A decisão confirmatória da sentença era esperada em face das fartas provas que estão no processo. Assim, não nos surpreendeu que a condenação tenha sido mantida”, afirmou Welter ao blog . Outro importante investigador da Lava Jato defendeu internamente, entre os colegas procuradores, que decisão é resultado da qualidade técnica do trabalho da operação. Segundo o investigador, esse julgamento, contudo, é apenas mais um passo no imenso trabalho de punir os envolvidos naquilo que definiu como “corrupção sistêmica”.