Governo do Uruguai concede extradição de doleiros suspeitos de 'lavar' propina no RJ. Vinícius Claret, conhecido como Juca Bala, e Claudio Fernando Barbosa, o Tony, precisam ser transferidos para o Brasil em até 30 dias. .  O Governo do Uruguai concedeu a extradição dos doleiros brasileiros Vinícius Claret, conhecido como Juca Bala, e Claudio Fernando Barbosa, o Tony. A informação foi confirmada à GloboNews nesta quarta-feira (6) pelo advogado dos dois no Brasil, Márcio Delambert. Ambos são acusados pela força-tarefa da Lava Jato no Rio de Janeiro de "lavar" grande parte da propina obtida através do esquema de corrupção que, segundo o Ministério Público Federal, era chefiado pelo ex-governador Sérgio Cabral (PMDB). Juca Bala e Tony estão presos desde março no Uruguai, após o juiz da 7ª Vara Federal Criminal no RJ, Marcelo Bretas, expedir mandado de prisão contra a dupla. De acordo com o advogado, assim que receber a notificação do Uruguai, o Governo Brasileiro terá 30 dias para providenciar a transferência de ambos para o Brasil. Caso descumpra o prazo, Juca Bala e Tony podem ser libertados. O procurador do MPF, Eduardo El Hage, coordenador da Lava Jato no RJ, disse que ainda não foi notificado da decisão. Vinícius Claret e Claudio Barbosa foram citados na delação premiada dos irmãos Renato e Marcelo Chebar. Ao MPF, os irmãos contaram que durante o tempo que o esquema era chefiado pelo ex-governador, precisaram acionar Juca Bala, no Uruguai, para assumir a lavagem de dinheiro. Além disso, os irmãos Chebar contaram que Cabral escondia 100 milhões de dólares no exterior.