Adriana Ancelmo chega para interrogatório em denúncia contra Cabral . Ex-governador do Rio também será ouvido nesta segunda. Investigação apura compra de joias com propina, diz MPF..  A ex-primeira-dama Adriana Ancelmo chegou na Justiça Federal do Rio para ser interrogada pelo juiz Marcelo Bretas por volta de 13h45. Ela e o marido, o ex-governador Sergio Cabral (PMDB), respondem a processo por terem comprado joias com dinheiro que, segundo o Ministério Público Federal (MPF), seria originário de um milionário esquema de propina. Em depoimentos anteriores, Adriana reconheceu que recebia presentes da loja de joalherias como a H. Stern, mas disse não saber como eram pagos. Talvez, disse ela, para "publicidade" da marca ao se associar a então primeira-dama. Já o MPF suspeita que, através do esquema criminoso, quase 200 joias foram compradas . Somente uma delas foi avaliada em R$ 1,6 milhão. Serão ouvidos também o ex-governador Sérgio Cabral, além de Carlos Miranda e Luiz Carlos Bezerra, apontados pelo Ministério Público Federal como doleiro e operador financeiro do esquema de Cabral.