Homem é preso com R$ 30 mil e droga na zona norte de São José. Segundo a polícia, valores teriam sido recolhidos de pontos de venda de entorpecente no bairro Campo dos Alemães, na zona sul..  Dois foram detidos, sendo um deles um adolescente, por tráfico de drogas no bairro Santana na noite desta segunda-feira (8) em São José dos Campos. Com eles foi encontrado R$ 30 mil em dinheiro, que teria sido recolhido da venda de drogas no bairro Campo dos Alemães. Segundo a Polícia Militar, eles foram flagrados durante uma ronda pelo bairro. O veículo da dupla foi abordado por volta das 22h30. Eles tentaram fugir por uma área de mata, mas foram capturados. Eles tentaram esconder um pacote que foi apreendido. Na embalagem, a polícia apreendeu R$ 30 mil em espécie, além de anotações do tráfico e um tijolo de maconha. À polícia, o homem de 23 anos contou que o valor teria sido recolhido da venda de entorpecentes em pontos do bairro Campo dos Alemães, na zona sul de São José dos Campos.