PF traz de volta ao RJ doleiros suspeitos de lavar dinheiro em esquema de Sérgio Cabral . Juca Bala e Tony estão presos no Uruguai e foram extraditados. Ambos foram denunciados pela Força Tarefa da Lava Jato por lavagem de dinheiro..  Devem chegar ao Rio na tarde desta quinta-feira (28) os doleiros acusados de lavar dinheiro roubado pela quadrilha do ex-governador Sérgio Cabral. Vinícius Claret, conhecido como Juca Bala, e Cláudio Fernando Barbosa, o Tony, estão presos no Uruguai. A extradição deles foi concedida pelo governo uruguaio na semana passada. Ambos são acusados pela força-tarefa da Lava Jato no Rio de Janeiro de "lavar" grande parte da propina obtida através do esquema de corrupção que, segundo o Ministério Público Federal, era chefiado pelo ex-governador Sérgio Cabral (PMDB). Juca Bala e Tony estão presos desde março no Uruguai, após o juiz da 7ª Vara Federal Criminal no RJ, Marcelo Bretas, expedir mandado de prisão contra a dupla. Vinícius Claret e Claudio Barbosa foram citados na delação premiada dos irmãos Renato e Marcelo Chebar. Ao MPF, os irmãos contaram que durante o tempo que o esquema era chefiado pelo ex-governador, precisaram acionar Juca Bala, no Uruguai, para assumir a lavagem de dinheiro.