Esquema de fraude no sistema penitenciário do RJ usou bitcoin para lavar dinheiro, diz Receita. Delegado-chefe das especializadas e ex-secretário de Sérgio Cabral (MDB) foram presos nesta terça (13). Pão custava ao Estado até 50% mais caro do que o preço cobrado por outra empresa anteriormente..  Envolvidos na Operação Pão Nosso , desdobramento da Lava Jato no Rio, utilizaram um artifício inovador para lavar dinheiro, segundo a Receita Federal. Pela primeira vez, a força-tarefa fluminense encontrou operações em bitcoin. Foram quatro operações, segundo a Receita, totalizando R$ 300 mil em moeda virtual. Na operação desta terça-feira (13), foram expedidos 16 mandados e 7 pessoas foram presas até agora , entre elas o delegado Marcelo Martins, chefe das delegacias especializadas do Rio, e o ex-secretário de administração penitenciária de Sérgio Cabral (MDB) César Rubens Monteiro de Carvalho. De acordo com Luiz Henrique Casemiro, superintendente-adjunto da 7ª Região Fiscal da Receita Federal, a percepção é de que os responsáveis pelo esquema fizeram um teste para driblar os órgãos públicos de controle financeiro. Segundo as investigações, os suspeitos teriam desviado, pelo menos, R$ 73 milhões dos cofres públicos com um esquema de superfaturamento e fraude no fornecimento de pão para os presos das cadeias estaduais. Casemiro disse que doleiros, contratos com governo, laranja e lavagem de dinheiro são palavras comuns nesse tipo de ação. Mas operações com moeda virtual são uma novidade. Segundo o superintendente, a ideia dos criminosos era receber dinheiro no exterior "usando um instrumento que não é regulado na maioria dos países", através de remessas para fora do país. Em depoimento ao Ministério Público Federal (MPF), Carlos Miranda, apontado como operador e braço-direito de Sérgio Cabral, afirmou que o delegado Marcelo Martins recebeu uma "mesada". Miranda disse que conhecia o delegado, a quem chama de Marcelinho, por meio do próprio Ary Ferreira da Costa Filho, e que este havia lhe dito que Marcelo era um policial e poderia contar com ele em uma eventual necessidade. "Carlos Miranda, em depoimento, informou que o delegado Marcelo Martins recebia uma 'mesada' da organização criminosa que era paga por Ary Costa Filho, outro integrante da organização", disse a procuradora Fabiana Schneider. Segundo a procuradora, Miranda também disse que havia uma pessoa responsável para "levar o dinheiro dos contratos da Seap para o núcleo central de Sérgio Cabral". As licitações eram direcionadas e tinham prazo muito curto para que apenas a empresa dos integrantes da organização criminosa conseguissem vencê-las. Os valores cobrados inicialmente pelo pão chegaram a ser 50% acima do valor pago pelo Estado anteriormente. A secretaria de Administração Penitenciária culpou administrações anterioes pelo que chamou de caos no sistema prisional. Em nota, a pasta informou que realiza uma devassa nos contratos em busca de irregularidades. O G1 ainda não conseguiu contato com as empresas Induspan e Iniciativa Primus e nem com as defesas de Felipe Paiva, do delegado Marcelo Martins e de César Rubens e do ex-governador Sérgio Cabral. O ex-secretário de Administração Penitenciária Cesar Rubens pediu ao juiz Marcelo Bretas para ser transferido para o Batalhão Especial Prisional (BEP) da Polícia Miliar, em Niterói. Ele foi levado nesta terça para o presídio de Benfica. A defesa de Cesar Rubens alega que ele corre risco de vida ao ficar num presídio comum, por ter sido secretário da SEAP. Em seu discurso de posse no cargo nesta terça , o novo chefe da Polícia Civil do Rio, Rivaldo Barbosa, disse que orientou o novo corregedor da corporação, o delegado Gilson Emiliano, a buscar informações na Polícia Federal sobre a investigação. "Vamos tomar todas as medidas dentro da ordem legal sobre este caso", disse. Segundo Barbosa, o secretário de Segurança, o general Richard Nunes, já havia pedido a mudança de todos os diretores da polícia e o único que já tinha substituto era o delegado Marcelo Martins. O novo diretor das delegacias especializadas da Polícia Civil será o delegado Marcos Vinicius Braga. As irregularidades da operação desencadeada nesta terça-feira já haviam sido apontadas em reportagens exibidas pelo jornalismo da TV Globo em maio de 2017 . Naquele mês, uma auditoria do Tribunal de Contas do Estado (TCE) apontou que os contribuintes pagavam duas vezes pelo pão fornecido aos presos: na compra dos ingredientes e pelos pães prontos. Um contrato era para o fornecimento do pão, e outro, de valor ainda maior, para comprar os ingredientes. O esquema fazia uso de um projeto inicial que previa a profissionalização dos presos, no qual a Seap contratava uma organização sem fins lucrativos para gerir um projeto de padaria com objetivo de incentivar os presos que quisessem trabalhar. A cada três dias de trabalho, eles poderiam ter a redução de um dia na pena. Mas uma auditoria detectou que o controle era falho, com a suspeita de que o benefício foi concedido até a detentos que não trabalharam. De acordo com a investigação, uma organização sem fins lucrativos chamada Iniciativa Primus instalou máquinas para a fabricação de pães dentro do presídio, usou a mão de obra dos presos, energia elétrica, água e ingredientes fornecidos pelo Estado para fabricar o pãozinho – ainda cobrava pelo produto pronto.