PF informa que tornozeleira de Rocha Loures só estará disponível neste sábado. Mais cedo, nesta sexta, ministro Edson Fachin mandou ex-assessor de Temer ser solto, desde que use tornozeleira eletrônica. Ele foi preso após ser flagrado com mala com R$ 500 mil..  A Polícia Federal divulgou uma nota nesta sexta-feira (30) na qual informou que a tornozeleira que deverá ser usada pelo ex-deputado Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR) somente estará disponível neste sábado (1º). O equipamento foi cedido pelo estado de Goiás. Mais cedo, nesta sexta, o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luiz Edson Fachin mandou soltar Rocha Loures , mediante o uso de tornozeleira eletrônica. A defesa de Loures havia informado à TV Globo que pediria ao STF para o ex-deputado ser solto ainda nesta sexta, mesmo sem a tornozeleira, para não dormir mais uma noite na prisão. Posteriormente, porém, o advogado Cezar Bittencourt informou que irá aguardar a chegada do equipamento e respeitará o prazo estimado pela PF. O ex-deputado, pela decisão de Edson Fachin, deverá permanecer em casa à noite (de 20h às 6h), nos finais de semana e em feriados. Ex-assessor especial do presidente Michel Temer, Rodrigo Rocha Loures foi preso em 3 de junho pela Polícia Federal. Ele foi flagrado pela PF recebendo uma mala, em São Paulo, com R$ 500 mil que, segundo delatores da JBS, eram dinheiro de propina. Segundo a PGR, o dinheiro destinava-se ao presidente Michel Temer e era parte de propina paga pela JBS para que a empresa fosse favorecida, por influência do governo, no Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade). Temer e Rocha Loures foram denunciados pelo Minsitério Público pelo crime de corrupção passiva. Antes mesmo de Rocha Loures ser preso, o advogado dele enviou uma manifestação ao Supremo na qual disse que o pedido de prisão, apresentado pela Procuradoria Geral da República, tinha como objetivo "forçar a delação" do cliente . Leia abaixo a nota da Polícia Federal: