Quinta-feira, 2 de março de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Em depoimento ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE), o ex-presidente da Odebrecht Marcelo Odebrecht disse que doou R$ 150 milhões à chapa Dilma-Temer na eleição de 2014 . Ele não disse exatamente quanto desse valor repassado era propina. Em nota, a assessoria de Dilma nega que ela tenha autorizado pagamentos via caixa 2 em suas campanhas presidenciais. O empresário disse ainda que os ex-ministros Antônio Palocci e Guido Mantega receberam R$ 300 milhões . O senador Aloysio Nunes (PSDB-SP) é o novo ministro das Relações Exteriores . Ele foi escolhido por Temer para ocupar o lugar do também senador José Serra (PSDB-SP), que deixou o cargo alegando problemas de saúde. Aloysio Nunes participou de guerrilhas armadas contra a ditadura militar, é formado em Direito pela USP, teve diversos cargos públicos e concorreu à presidência como vice-presidente em 2014, na chapa de Aécio Neves . Hoje foi o 1º dia de entrega das declarações do Imposto de Renda 2017 - que, neste ano, tem mudanças . Uma delas é que o contribuinte só precisa de um programa para preencher e enviar a declaração. A especialista da Thomson Reuters Vanessa Miranda responde às principais dúvidas dos contribuintes , como quem pode ser dependente no imposto de renda. O nº de mortos em acidentes de trânsito em rodovias federais durante o carnaval aumentou 24% . Foram 140 mortes nos 5 dias de carnaval. Já o nº de motoristas multados por terem bebido antes de dirigir aumentou 45% . Foram 2.019 motoristas autuados. O goleiro Bruno se apresentou à Justiça hoje para comunicar onde irá morar . Essa era uma das condições do STF ao determinar sua liberdade. O advogado de Bruno disse que o endereço apresentado pode mudar porque o jogador recebeu propostas de trabalho de 9 clubes, 2 deles da série A. O goleiro foi condenado a 22 anos de prisão pela morte de Eliza Samudio. O ex-goleiro Edson Cholbi do Nascimento, o Edinho, foi solto nesta quinta . O filho de Pelé estava preso desde sexta, em Santos, por ter sido condenado por lavagem de dinheiro oriundo do tráfico de drogas. Um dos fundadores da Mancha Verde, torcida organizada do Palmeiras, foi morto com 22 tiros. Moacir Bianchi tinha 48 anos e foi encontrado baleado dentro de seu carro, na Zona Sul de São Paulo. O caso está sendo investigado pelo Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). A organizada diz que paralisará suas atividades por tempo indeterminado. O cantor Victor, da dupla Victor & Léo, a mãe dele e uma irmã foram intimados pela Polícia Civil a prestar depoimento na Delegacia de Mulheres de Belo Horizonte . A mulher de Victor, Poliana Chaves, que está grávida, prestou queixa em uma delegacia da cidade acusando o marido de agressão. Uma cratera gigantesca em uma região remota da Rússia dá pistas sobre o passado, presente e futuro. Ela revela como era o clima na região há 200 mil anos, indica o impacto das mudanças climáticas e ajuda a compreender como será a adaptação ao aquecimento global. O diretor de “Moonlight”, Barry Jenkins, divulgou o discurso que tinha preparado para o Oscar. Com a confusão do anúncio do melhor filme, ele acabou não lendo o texto. Veja a íntegra do discurso . Uma família de patos parou o trânsito da Dutra ao atravessar a rodovia em Taubaté, no interior de São Paulo . Eles tentaram imitar a clássica cena de Abbey Road, mas, oficialmente, a polícia disse que os animais estavam em busca de alimentos.