Ministro do STF diz que levará em conta a segurança pública para decidir sobre volta de traficantes de presídios federais. Defensoria Pública da União pediu ao STF que presos há mais de 2 anos em penitenciárias federais voltem a seus estados de origem. Mais de 50 presos perigosos retornariam ao RJ, entre eles Beira-Mar, Elias Maluco, Marcinho VP e Nem..  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes se posicionou, em entrevista à TV Globo, sobre o habeas corpus coletivo pedido pela Defensoria Pública da União para que detentos há mais de dois anos em penitenciárias federais voltem para cadeias em suas cidades de origem. Relator do caso, ele disse que cabe ao STF analisar a legalidade e levar em conta na decisão a segurança pública. A procuradora-geral da República, Raquel Dodge, informou que pediu uma reunião com o ministro Alexandre de Moraes. O Ministério Público Federal quer ser ouvido antes de o relator tomar uma decisão. Não há data para o julgamento do habeas corpus. Se a medida for autorizada pelo Supremo, 55 criminosos considerados perigosos voltariam para os presídios fluminenses – entre eles Beira-Mar, Elias Maluco e Nem ( veja a lista abaixo ). A notícia foi antecipada pelo jornal O Globo e confirmada pela TV Globo, no dia em que as Forças Armadas deixaram a Rocinha , ocupada por uma semana para conter uma guerra entre traficantes que tem Nem como pivô. Segundo o G1 apurou, o defensor Anginaldo Oliveira Vieira argumenta no pedido ao STF que o encarceramento em presídios federais deve ser medida "excepcional e por prazo determinado", já que dificulta a ressocialização do preso, que, com o isolamento, fica distante da família e sujeito a problemas mentais como alucinações, psicose e desorientação. A ação foi sorteada para análise do ministro Alexandre de Moraes e inclui um pedido de liminar – decisão mais rápida, sem necessidade de consulta às partes ou outros órgãos. Segundo o gabinete, no entanto, ainda não há previsão de quando Moraes deve decidir sobre o processo. Entre os traficantes que poderiam voltar para o RJ estão: O governador do Rio de Janeiro, Luiz Fernando Pezão (PMDB), afirmou que vai solicitar que chefes do tráfico continuem presos em outros estados , contrariando o pedido da Defensoria. "Nós vamos pedir para eles continuarem lá [nos presídios federais]. O presidente [da Câmara] Rodrigo Maia já avisou que vai ao ministro [do STF] Alexandre de Moraes. A gente viu que o próprio Nem se comunicou de lá do presídio federal, então não é trivial a gente lidar", disse o governador nesta sexta-feira (29). O ministro da Defesa, Raul Jungmann, se manifestou contra o pedido da Defensoria: "Decisão absurda, decisão absolutamente desarrazoada (...) Em nenhum lugar do mundo bandido chefe de quadrilha e de alta periculosidade fica em outro lugar que não seja presídio de segurança máxima, inclusive fora do seu lugar de atuação". Para o ministro, uma possível decisão favorável seria como "dar uma mãozinha ao crime organizado". O ministro Gilmar Mendes teve discurso semelhante ao de Alexandre de Moraes. "Certamente isso será devidamente avaliados e o Tribunal tem levado em conta os aspectos ligados à segurança (...) Já houve outras decisões nesse sentido, inclusive da Justiça Federal, e o Tribunal acho que certamente vai levar em conta as questões associadas a segurança, inclusive do Rio de Janeiro", declarou o ministro do STF. O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia, disse que vai conversar com o ministro do STF Alexandre de Moraes para pedir que ele não acate o pedido da Defensoria. "Eu já pedi uma audiência ao ministro Alexandre Moraes, estarei com ele na terça-feira, às 13h, para pedir que ele não tome nenhuma decisão. Fazer um pleito como carioca, como fluminense, que ele não tome essa decisão, [não] atenda esse apelo da Defensoria, porque isso será muito ruim pro Rio de Janeiro. Vai ampliar ainda mais essa instabilidade na área de segurança." O juiz responsável pelos presídios do Rio, Rafael Estrela, diz que está preocupado com o retorno dos chefes do tráfico.