Vídeos da delação de Pedro Corrêa são divulgados no site da Câmara. Delação foi homologada em agosto pelo ministro Edson Fachin, do STF. Veja trechos em que Corrêa descreve a troca de apoio de políticos a diretores da Petrobras por dinheiro..  Os vídeos da delação do ex-deputado Pedro Corrêa, que foi líder do PP, também foram divulgados no site da Câmara dos Deputados. A delação de Corrêa foi homologada em agosto deste ano pelo Supremo Tribunal Federal (STF). Nos últimos dias, a divulgação de vídeos da delação de Lúcio Funaro causou estranhamento entre o advogado do presidente Michel Temer, Eduardo Carnelós, e o presidente da Câmara, Rodrigo Maia. No depoimento, Corrêa descreve as relações entre os partidos políticos e as diretorias da Petrobras, principalmente as diretorias de abastecimento e a diretoria da área internacional. Outro ponto que ele menciona é o poder do ex-deputado Eduardo Cunha em arrecadar dinheiro sujo e negociar o esquema de corrupção da Petrobras. Na delação, o ex-líder do PP diz que considera Cunha uma “máquina de arrecadar dinheiro”. Em um dos trechos da delação, Pedro Corrêa narra dois encontros feitos na casa do senador Renan Calheiros antes das eleições de 2006. O objetivo da primeira reunião, segundo o delator, era fechar o apoio do PMDB à manutenção de Paulo Roberto Costa na diretoria de abastecimento. Costa estaria sendo ameaçado em seu cargo e, por isso, buscou o apoio de parlamentares do PMDB e do PP. Na segunda reunião, estariam presentes importantes integrantes do PMDB, Costa e Nestor Cerveró. Na ocasião, eles negociaram um apoio da Petrobras de US$ 6 milhões ao partido em troca do apoio dos políticos para se manterem nos cargos que ocupavam na estatal. Veja o trecho no vídeo acima, a partir do minuto 2’40’’. O segundo trecho, a partir do minuto 5’02’’, fala sobre o poder de arrecadação de dinheiro do ex-deputado Eduardo Cunha. Corrêa afirma que Cunha foi o responsável por emplacar Nestor Cerveró na diretoria da área internacional da Petrobras. Em troca, ele teria pedido um pagamento mensal de US$ 700 mil para o diretor. Cerveró não teria cumprido sua parte nos pagamentos e, por isso, segundo Corrêa, Cunha passou a defender a saída do diretor do cargo. Pedro Corrêa foi o primeiro político a decidir fazer delação premiada. Seu depoimento foi homologado em agosto, quando o ministro Edson Fachin validou as informações que ele prestou e referendou o acordo com os investigadores.