Justiça concede liberdade para irmã de Lúcio Funaro, delator da Lava Jato. Roberta Funaro estava em prisão domiciliar desde junho. Ela foi filmada recebendo uma bolsa com R$ 400 mil de um dos executivos da J&F. Para juiz, Roberta não sabia que dinheiro era de origem ilícita..  O juiz Ricardo Leite, da 10ª Vara da Justiça Federal, em Brasília, concedeu nesta segunda-feira (11) liberdade à Roberta Funaro, irmã de Lúcio Funaro, delator da Operação Lava Jato e apontado pela Polícia Federal (PF) como operador financeiro do PMDB. Funaro está preso desde julho do ano passado , suspeito de envolvimento em esquema de desvios no FI-FGTS, fundo de investimentos administrado pela Caixa Econômica Federal, investigado pela Lava Jato. Roberta foi presa em maio ( veja no vídeo abaixo ), na operação Patmos, após ter sido flagrada pela PF recebendo, supostamente em nome do irmão, uma bolsa com R$ 400 mil de Ricardo Saud, executivo do grupo J&F, também preso na Lava Jato. A operação Patmos foi deflagrada a partir da delação de executivos do grupo. A prisão de Roberta Funaro foi decretada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Edson Fachin atendendo a pedido da Procuradoria Geral da República. Em junho, por decisão de Fachin, Roberta Funaro deixou presídio em São Paulo para cumprir prisão domiciliar . O juiz Ricardo Leite entendeu que Roberta não sabia que o dinheiro era de origem ilícita. Para o juiz ( veja reprodução da decisão ao final da reportagem ), depoimentos no processo que investiga o caso, inclusive do irmão dela, Lúcio Funaro, mostram que a atuação de Roberta foi meramente “ocasional” e “acessória”. "Não vislumbro qualquer probabilidade de continuidade ou prosseguimento de atividades criminosas eventualmente praticadas por Lúcio (já que firmou acordo de colaboração premiada e em data próxima será liberado) e muito menos por Roberta", afirmou o juiz. Ricardo Leite disse, ainda, que considerou que houve uma "suposição errônea da ciência de Roberta das atividades criminosas de seu irmão" e uma má avaliação do contexto da participação dela, fato esclarecido após depoimentos. O juiz acrescentou que, apesar de ter por hábito impor medidas cautelares ao revogar prisões, deixará, neste caso, de fixar qualquer restrição. Em vídeo que faz parte das investigações, gravado no dia 20 de abril deste ano, Ricardo Saud entrega uma bolsa a Roberta Funaro ao descer de um carro. Funaro é ligado ao PMDB e ao ex-deputado e ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (RJ) , que também está preso. Lúcio Funaro fechou acordo de delação premiada em agosto deste ano com a Procuradoria Geral da República. A delação foi homologada em setembro, pelo ministro Edson Fachin , relator da Lava Jato no STF. Em depoimentos à Justiça, Funaro relatou os desvios que operou no FI-FGTS para beneficiar Eduardo Cunha e outros políticos do PMDB. Veja abaixo cópia da decisão do juiz Ricardo Leite.