Em Florianópolis, Marun oficializa aumento de repasse em R$ 10 milhões ao mês para Saúde de SC . A liberação da verba foi confirmada pelo ministro da Secretaria de Governo, no gabinete do governador; nesta primeira portaria o total é de R$ 120 milhões. .  Santa Catarina recebeu na manhã desta quinta-feira (29) o aumento mensal de R$ 10 milhões em recursos do governo federal para a área da Saúde. Nesta primeira portaria são doze parcelas, totalizando R$ 120 milhões. A liberação da verba foi oficializada pelo ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun, no gabinete do governador Eduardo Pinho Moreira (PMDB), em Florianópolis . A partir de abril, os recursos para o fundo estadual serão para atender os serviços de média e alta complexidade serão incorporados do SUS. Os serviços prestados pela pasta, realizados sem a cobertura federal, causaram um déficit mensal de R$ 17 milhões, chegando aos R$ 212,9 milhões ao ano, desconsiderando o que já foi gasto no passado. O valor dos serviços na área da saúde é resultado de um estudo feito em conjunto pelas equipes técnicas da Secretaria de Estado da Saúde e do Ministério da Saúde, e por integrantes do Fórum Parlamentar Catarinense. O grupo analisou mês a mês a prestação dos serviços de alta e média complexidade do Estado e dos municípios e também o que foi repassado pela União. "Eu diria que este ano seja o primeiro aumento de teto que está sendo elevado feito pelo governo federal, diante das dificuldades que temos", afirmou. Os recursos foram garantidos em portaria públicada nesta quinta, no Diário Oficial da União. Sobre o déficit que ainda ficará pendente, o ministro disse que o pleito continua sendo analisado. "É possível que algum momento isso seja feito um aumento neste sentido. Agora é que houve a demonstração que o serviço está sendo prestado a um nível superior aquele que era digamos reconhecido pelo governo federal", complementou o ministro. No dia 23, o governador recebeu a confirmação de R$ 100 milhões, por telefone, do presidente da República, Michel Temer, para atender demandas catarinenses. "Nós recebemos há alguns dias o governador e comitiva nos apresentando os pleitos e as reivindicações. A equipe técnica, que eu parabenizo o governador, demonstrou a necessidade de um aumento nos valores repassados para a saúde. Nós temos sabidas dificuldades orçamentárias e financeiras neste ano de 2018, mas mesmo assim o presidente Temer numa prova e demonstração do carinho que tem por Santa Catarina e pelos seus administradores decidiu conjuntamente com o ministro Ricardo Barros [Saúde] já de pronto elevar em R$ 10 milhões mensais o repasse", afirmou Marun. Após o anúncio, o governador e o ministro, foram para Balneário Camboriú , no Litoral Norte catarinense, para realizar uma visita técnica ao Centro de Eventos, que está em obras e aguarda recursos do governo.