Insegurança leva igrejas e bares a fecharem mais cedo na Grande Vitória. Há templos que até contam com seguranças armados nos cultos. Televisões e freezers ficam trancados em bares. .  Olhar para as portas de uma igreja e deparar-se com um segurança - algumas vezes armado - já não é mais uma raridade. Para o presidente da Associação de Pastores Evangélicos da Grande Vitória, Enoque de Castro Pereira, desde que os templos religiosos tornaram-se alvo de crimes, como roubos e furtos, contratar empresas terceirizadas para fazer o monitoramento constante não é mais uma questão de escolha e sim de prevenção. Assaltos, furtos, ameaças, uma sensação de perigo constante. À medida que a percepção da violência avança, ela deixa de ser uma realidade apenas das ruas para alcançar locais muitas vezes inimagináveis. Seja nas igrejas ou em bares, ninguém fica de fora: alterar a rotina de funcionamento e investir em mecanismos de segurança tornaram-se medidas necessárias para garantir a permanência dos clientes e também dos fiéis. Segundo Enoque, o medo tem sido fator decisivo, a ponto de interferir, inclusive, nos horários dos cultos e na organização dos eventos religiosos. Tudo para fugir da violência. “Em alguns lugares as igrejas decidiram iniciar os cultos antes para acabar mais cedo. Muitos também estão aderindo à grupos caseiros ou frequentando congregações mais próximas e deixando para ir aos ajuntamentos maiores apenas uma vez por semana”, explica. Enoque conta que já houve casos de arrombamentos de igrejas, mas o mais comum são os assaltos dos quais os fiéis são vítimas enquanto estão indo ou voltando dos cultos. Esta é uma preocupação vivenciada de perto por outros líderes religiosos. Um deles é o pastor Ozenir Correia, da Igreja Batista Filadélfia, no bairro Consolação, em Vitória. Ele se lembra de episódios em que membros da igreja tiveram os carros roubados ao saírem dos encontros. “Já houve assalto e até com arma”, recorda. Em razão disso, seguranças foram contratados para trabalhar na igreja aos domingos, quando a movimentação é maior. Já ao longo da semana os próprios fiéis se voluntariam para vigiar os carros e auxiliar a saída dos colegas. Na Igreja Evangélica Batista de Vitória, em Jardim da Penha, a contratação de seguranças já é feita há tempo como forma de prevenção. No entanto, o pastor João Brito afirma que hoje o auxílio dos profissionais é ainda mais importante. O local também conta com um circuito de segurança. “Dentro nunca aconteceu, mas já houve casos em que as pessoas foram assaltadas nas proximidades da igreja”, relata. Ainda mais expostos aos perigos da noite, os bares também têm tido seu funcionamento, bem como seu rendimento, afetados, lamenta o presidente do Sindicato de Bares e Restaurantes do Espírito Santo, Wilson Calil. “Para além da crise financeira que vivemos, temos que lidar com a perda de clientes, que evitam sair à noite por causa do medo, e somos obrigados a contratar seguranças. Isso é mais um gasto para nós”. Ainda que a fé na proteção divina seja mais forte, os membros da igreja Cristo Verdade que Liberta, no Centro de Vitória, decidiram tomar suas próprias atitudes para evitar que os cristãos continuem sendo vítimas da insegurança. Lá, os cultos passaram a ser iniciados às 18 horas e orientações, como a de não sair da igreja com celulares nas mãos, são constantemente reforçadas. A decisão de começar os cultos mais cedo foi tomada há dois anos. Segundo o pastor João David, a intenção era que os encontros voltassem a acontecer às 19h30, mas diante da violência esta não é uma opção, conforme ele relata: “Alguns irmãos já foram assaltados em pontos de ônibus quando estavam voltando para casa. Outros já tiveram seus veículos furtados nas proximidades da igreja. Esse tipo de situação piorou após a greve da Polícia Militar”. Mas a ousadia dos criminosos vai ainda além. Com o auxílio de motocicletas, eles já chegaram a assaltar na porta do templo. “Já houve motociclistas que subiram na rampa que dá acesso à igreja e assaltaram os irmãos que estavam do lado de fora com o celular na mão. Uns estavam armados, outros colocavam a mão na cintura”, afirma João David. Por isso, o líder religioso aconselha os fiéis a não andarem com os celulares expostos no trajeto. Para os que vão de carro, a recomendação é não perder tempo conversando no meio da rua. Andar em grupos tem sido outra estratégia utilizada. “Como não podemos contratar seguranças, os próprios membros da igreja acabam ajudando. Estamos sempre orando, vigiando e crendo na proteção do Senhor. Mas acreditamos que o poder público também tem a missão de fazer algo por nós”, ressalta João David. Três tentativas de assalto em menos de dois anos, além de um arrombamento no qual o que não foi levado pelos criminosos foi quebrado por eles. Esse é o histórico de violência e de prejuízos contado por Edmilson Souza Margon, proprietário do bar Spetto Gourmet, em Morada de Laranjeiras, na Serra. Os repetidos sustos tornaram inevitável a adoção de medidas por parte do proprietário. Hoje, até mesmo televisões e freezers são trancados com cadeados. O estabelecimento também possui câmera de segurança e tem fechado mais cedo, no máximo à 1h. “Já tentaram me assaltar três vezes. Todas quando eu estava fechando o bar, e motociclistas começaram a me seguir”, lembra Edmilson. Por essa razão, a orientação dada hoje é para que todos os funcionários só deixem o local juntos. De acordo com o presidente do Sindicato de Bares e Restaurantes do Espírito Santo (Sindibares), Wilson Calil, tanto os clientes quanto os próprios funcionários dos estabelecimentos ficam expostos à ação de criminosos. A consequência disso é a necessidade de implantação de câmeras e de contratação de seguranças, no caso de restaurantes e bares de maior porte. Mas, ainda assim, o movimento diminui. “Fechar mais cedo também tem funcionado como um modo preventivo. E a gente está orientando os comerciantes a explicarem isso para os clientes, que às vezes se sentem incomodados quando a gente precisa fechar. Destacamos que fazemos isso pensando na segurança deles e dos colaboradores”, diz Calil, que também protesta: “Estamos numa crise e ainda precisamos gastar mais com segurança. Aumenta a nossa despesa e diminui a nossa clientela”. “Começou a diminuir o movimento, a gente já começa a distribuir a saideira para não ficar apenas duas ou três mesinhas sobrando”, relata a dona de um bar em Camburi, Vitória, que prefere não se identificar. A medida, segundo ela, é justificada pelo medo de assaltos, o que levou, inclusive, à fixação de câmeras de segurança de alta resolução dentro e fora do local. “Estamos sempre alerta e fechamos mais cedo, pois ficamos de frente para a praia e isso acaba chamando a atenção dos meliantes.” A Polícia Militar informou que está cada vez mais se aproximando e trabalhando em conjunto com as comunidades por meio de reuniões agendadas previamente com líderes comunitários. Por nota, a PM disse que operações ostensivas e abordagens estão sendo constantes na Grande Vitória. “A Operação Força Total, que emprega todo o efetivo da PM, inclusive o administrativo uma vez por semana, tem garantido ainda mais ações em diversos pontos da Região Metropolitana, onde a população tem mais solicitado a presença dos policiais”, destacou o comunicado. Por fim, a instituição também fez um convite aos líderes religiosos e empresários para trabalharem em conjunto. “Em caso de ocorrência, solicite a presença policial pelo telefone 190.” Uma loja de lingerie foi arrombada na madrugada desta segunda-feira (25), na Praia da Costa , em Vila Velha. O comerciante foi avisado pelo sistema de monitoramento, às 3h e, quando chegou, encontrou a porta quebrada e tudo revirado dentro da loja. O prejuízo não foi contabilizado. “Você chega e vê sua vitrine quebrada. Além disso, seu vizinho também já foi roubado, o outro também, o comerciante do outro quarteirão também”, falou o comerciante. Na avenida Hugo Musso, próximo às lojas arrombadas, há um posto da Polícia Militar, mas os comerciantes reclamam que ele não funciona de madrugada.