Amigos, autoridades e familiares se despedem do pastor Oliveira, no ES. Líder religioso morreu neste sábado (3), aos 69 anos. Ele esteve à frente da Igreja Batista durante 24 anos e, em 2016, se afastou para cuidar da saúde..  Na manhã deste domingo (4), muitos amigos, familiares e autoridades prestaram as últimas homenagens ao pastor Oliveira de Araújo, que morreu no início da tarde deste sábado (3), aos 69 anos, em Vitória. O velório acontece na Primeira Igreja Batista de Vitória, no Centro da Capital. Pastor Oliveira tratava de um câncer na face desde o ano passado e já havia passado por três cirurgias. Nesta semana ele passaria pelo quarto procedimento cirúrgico, mas antes disso, acabou internado, no começo da semana, com uma infecção pulmonar. Um culto de gratidão pela vida de Oliveira foi realizado com a presença do governador do Espírito Santo, Paulo Hartung, do prefeito de Vitória, Luciano Rezende, e do ex-governador do Estado, Renato Casagrande, além de outras autoridades. Quem também esteve no velório foi o presidente da Convenção Batista Brasileira, o pastor Roberto Silvado. O sepultamento será às 14h30, no Cemitério Jardim da Paz, na Serra. “Além da saudade, desse momento de dor, fica uma alegria muito grande. Me orgulho de ter tido um pai como ele, um conselheiro, um amigo. Uma pessoa que sempre tinha um sorriso, uma palavra amiga, de conforto. O ministério dele aqui na Terra foi cumprido. Ele veio, falou de jesus, ajudou a salvar perdidos, e agora Deus o chamou para estar com ele ”, disse Gunther Araújo, filho do pastor. Diagnosticado com fibrose pulmonar, Oliveira de Araújo fez um transplante de pulmão em 2008. No ano seguinte, ele esteve no Bom Dia Espírito Santo e contou a experiência. Oito anos depois, o pastor viveu mais um momento dramático: o desabamento da área de lazer do Grand Parc, onde morava com a família. Após descer 19 andares de escada, ele precisou ser amparado pelos bombeiros. O governador Paulo Harturng lembra de Oliveira como um exemplo de conduta ética, fé e respeito ao próximo. "Era um exemplo. Tinha o dom da palavra, da mobilização, e espalhava fé para todos, independentemente da religião. Foi importante na união de forças pelo combate ao crime organizado no estado. Era uma pessoa que inspirava bons exemplos pelo seu caráter e pelos valores que cultivava. Vai fazer muita falta. Transmito aos familiares e amigos as mais sinceras condolências ". A admiração pelo pastor também é o sentimento do prefeito de Vitória, Luciano Rezende. "Pastor Oliveira Araújo era uma luz que iluminava não só a sua Igreja, mas também os caminhos que todos deveríamos seguir na família, na sociedade e na política. Perdi um grande amigo e conselheiro... Vitória está em luto. Que Deus conforte a sua querida família", declarou o prefeito. Luto O governo do estadual e a Prefeitura de Vitória decretaram luto oficial de três dias. Natural da cidade de Luz, no interior de Minas Gerais, Oliveira de Araújo esteve à frente da Primeira Igreja Batista de Vitória por 24 anos, de 1992 até 2016. Ao longo desses anos, ele promoveu campanhas pelo estado e pelo país. No dia 20 de março de 2016, ele se afastou para tratar da saúde e a igreja o elegeu pastor emérito. Em sua página oficial, a primeira Igreja Batista de Vitória publicou uma nota afirmando que Oliveira “lutou o bom combate, acabou a carreira e guardou a fé”. “Um homem completamente apaixonado pela vida humana. A nível de Brasil e de mundo, ele deixa um legado muito grande. Um amigo, um conselheiro, alguém sempre próximo ao ser humano”, disse o pastor Doronézio Andrade. O presidente da Associação de Pastores, Enoch de Castro, disse que ele será lembrado como um dos grandes pregadores.