Temer reúne parlamentares no Alvorada em busca de votos para aprovar reforma da Previdência. Segundo encontro do dia no Palácio da Alvorada tenta mapear os votos que o governo dispõe. PMDB e PTB fecharam questão a favor da reforma, o que permite punir deputados que votarem contra..  Após um dia intenso de negociações em busca dos votos para aprovar a reforma da Previdência, o presidente Michel Temer reúne pela segunda vez nesta quarta-feira (6) parlamentares no Palácio da Alvorada. O governo acelera os esforços para levar as mudanças previdenciárias à votação na Câmara dos Deputados na próxima semana. Segundo a Secretaria de Comunicação Social, participaram do encontro 18 ministros; 16 deputados, mais o presidente da Câmara, Rodrigo Maia; além de presidentes de 7 partidos; e o secretário nacional de Previdência, Marcelo Caetano. A reunião na residência oficial da Presidência da República tenta apontar projeção mais precisa dos votos favoráveis à reforma que o governo tem no momento. Temer e aliados ainda vão analisar os focos de resistência ao projeto que perduram entre os deputados. O encontro deve avaliar o resultado das articulações desta quarta. Pela manhã, também no Alvorada, Temer discutiu o cenário da votação com deputados e ministros em um café . Temer chegou ao Alvorada por volta das 21h25. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), também participa da reunião, assim como o secretário de Previdência, Marcelo Caetano. Ao deixar o jantar, o vice-líder do governo na Câmara, Beto Mansur (PRB-SP), disse que os deputados da base apresentarão ao líder, Aguinaldo Ribeiro (PP-PB), até o início da tarde desta quinta, um novo balanço dos votos a favor da reforma. "Com esse fechamento, o presidente Rodrigo Maia vai ter condições de analisar se pauta [a votação da reforma] já para a semana que vem ou não", afirmou. A intenção do governo é realizar a primeira votação na próxima terça (12). Como a reforma é uma proposta de emenda à Constituição (PEC), são necessárias duas votações na Câmara e duas no Senado. Na Câmara, o governo precisa dos votos de ao menos 308 dos 513 deputados. Relator da reforma, o deputado Arthur Maia (PPS-BA) projetou nesta entre 290 e 310 deputados favoráveis ao texto. Também defensor das mudanças, o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), advertiu que divulgar contagem de votos "não ajuda" neste momento. "O que a gente precisa é trabalhar o convencimento de cada parlamentar. E acho que ficar falando de número não ajuda muito nesse processo. Fica parecendo uma pressão sob os deputados", disse durante o dia. À tarde, o PTB foi o primeiro partido da base de apoio do governo a anunciar que fechou questão pela aprovação da reforma na Câmara e no Senado. Assim, o parlamentar que descumprir a orientação poderá ser punido até com a expulsão da legenda. Partido de Temer, o PMDB também fechou questão a favor das mudanças nas aposentadorias . O governo trabalha para que outras siglas adotem a mesma postura. Em busca do apoio dos tucanos, Arthur Maia e o secretário nacional da Previdência, Marcelo Caetano, participaram de um encontro do PSDB nesta quarta. Após a reunião, o presidente em exercício do partido, Alberto Goldman, indicou que a sigla não deve fechar questão . Goldman declarou que um “grande número de tucanos, talvez, até a maioria” ainda está “vacilando” e não tem convicção da necessidade das mudanças previstas na reforma da Previdência. A proposta de reforma da Previdência foi enviada pelo governo ao Congresso em dezembro de 2016 . O texto foi aprovado em maio por uma comissão da Câmara, mas a crise provocada pela delação da JBS fez o governo concentrar suas forças para barrar as duas denúncias apresentadas pela Procuradoria Geral da República contra Temer. Depois de vencer as duas votações, o Planalto retomou as articulações para emplacar a reforma. O texto ainda não foi votado no plenário da Câmara em razão da falta de apoio dos deputados. Neste cenário, o governo optou por uma versão mais enxuta da reforma . A proposta atual estabelece um período mínimo de contribuição 10 anos menor para trabalhadores do INSS em relação aos servidores públicos e poupa os trabalhadores rurais. Confira os principais pontos: