Piloto de asa delta erra direção e pousa no Palácio do Alvorada, em Brasília. Capital recebe campeonato mundial do esporte; atletas pousam na Esplanada, a 7 km da residência oficial. Imagens mostram piloto sendo escoltado por seguranças, sem sinais de ferimentos..  Um piloto estrangeiro de asa-delta foi interceptado por seguranças do Palácio da Alvorada, em Brasília, após pousar no jardim da residência oficial da Presidência na tarde desta sexta-feira (11). Imagens feitas pela TV Globo mostram o homem em pé, sem ferimentos aparentes, sendo conduzido por dois homens de terno. Responsável pela segurança do local, o Gabinete de Segurança Institucional (GSI) informou que o fato não gerou problema à segurança do Alvorada, e que estava ciente do campeonato de asa delta em andamento em Brasília. Segundo o órgão, o piloto será liberado e conduzido ao local das provas. Desde a última quarta (9), Brasília recebe o Campeonato Mundial de Asa Delta , com mais de 150 competidores de 20 países. O trajeto de 87 km começa no Vale do Paranã, em Formosa (GO), e termina na Esplanada dos Ministérios – a cerca de 7 km de distância do Alvorada. O G1 tenta contato com a organização do evento para confirmar a identidade do homem. Atualmente, o Palácio da Alvorada é usado apenas para reuniões políticas, já que o presidente Michel Temer (PMDB) optou por morar no Palácio do Jaburu – tradicionalmente, a residência da Vice-Presidência. Nos últimos meses, pelo menos outras duas interferências foram registradas na área dos palácios presidenciais. No fim de junho, um adolescente invadiu o Palácio da Alvorada com um carro. Ele quebrou vidros e conseguiu chegar até a garagem interna do edifício . Em resposta, os seguranças dispararam contra o veículo, mas não chegaram a ferir o adolescente.