Gilmar Mendes diz que não se deve 'acender um fósforo para saber se há gasolina no tanque' . Ministro deu a declaração ao ser questionado se o Senado não deveria aguardar uma decisão do Supremo para deliberar sobre o afastamento e recolhimento noturno de Aécio Neves..  O ministro Gilmar Mendes disse nesta terça-feira (3), ao ser questionado sobre se o Senado deveria aguardar uma decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) para deliberar sobre o afastamento de Aécio Neves (PSDB-MG), que o momento é "delicado" e não se deve "acender um fósforo para saber se há gasolina no tanque". O afastamento de Aécio do mandato de senador foi determinado na semana passada pela Primeira Turma do tribunal, que também ordenou o recolhimento domiciliar noturno do tucano. No entanto, o Senado deve ter uma sessão nesta terça para decidir se acata ou não a determinação. Alguns senadores entendem que a Casa deve autorizar o cumprimento das medidas. O plenário do STF também vai analisar o caso, mas a sessão foi marcada para o dia 11, quando provavelmente o Senado já vai ter se manifestado. “Cada qual terá seus critérios. Cada poder terá seus critérios. Não me cabe fazer esse tipo de encaminhamento. É importante que nós saibamos que estamos vivendo um momento bastante delicado. A gente não deve acender fósforo para saber, ou querer saber, se há gasolina no tanque”, disse Gilmar Mendes na chegada ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE). O ministro também disse que tanto o Judiciário quanto o Legislativo devem ter em mente o princípio constitucional da independência e harmonia entre os poderes. "Eu acho que o Senado tem seus próprios critérios e nós temos que ter todo o cuidado ao lidar com esses temas, que são sensíveis do ponto de vista institucional. Um dos fundamentos da República Federativa Brasileira é a independência e harmonia entre os poderes. É importante que todos nós, de todos os lados, do lado do Judiciário e também dos legisladores, prestemos atenção a esse princípio", completou o ministro. Mais tarde, em conversa com jornalistas no STF, o ministro aumentou o tom da crítica aos colegas da própria Corte que determinaram o afastamento de Aécio. Questionado sobre a possibilidade de o Senado reverter a decisão da Primeira Turma e devolver o mandato ao tucano, Mendes disse que é preciso que o Supremo faça uma “autocrítica”. “É importante que nós façamos uma análise crítica de nosso afazer. É preciso que nós também tenhamos sensibilidade e façamos uma autoanálise, uma autocrítica, se não estamos colocando nossa pauta, a pauta de cada um, em lugar da pauta constitucional", afirmou. "Nós temos já vários senadores e deputados com denúncia recebida. Nesse caso também nós deveríamos afastá-los? E aí nós podemos afetar a Câmara? A Câmara fica com composição não de 513, mas de 512, 510? O Senado agora por Estado vai ter dois [senadores], porque a gente decidiu que um sai?”, completou o ministro.