Dono de açougue é preso suspeito de furtar gado para vender carne. Ele teria invadido fazendas na região de Caseara e abatido os animais clandestinamente. Ele também foi autuado por ofender o delegado que comandou a operação..  O dono de açougue Uilson Dias Souza, foi preso suspeito de furtar gado em fazendas na região de Caseara, oeste do Tocantins, para vender a carne. A Polícia Civil informou que chegou ao empresário após uma denúncia de que animais furtados estavam sendo abatidos clandestinamente e revendidos em estabelecimentos da cidade. Quando os policiais chegaram ao açougue de Souza e pediram os documentos de origem dos produtos ele demonstrou nervosismo, segundo a Polícia Civil. Enquanto respondia às perguntas dos investigadores, ele teria ofendido o delegado Antônio Onofre, que comandava a operação. Além da suspeita de furto, ele vai responder também por desacato. O homem foi levado para a Cadeia Pública de Araguacema, onde vai aguardar audiência de custódia. O caso foi no final da tarde de sexta-feira (23).