Em 7 dias de carnaval, mais de mil bêbados e 115 usuários de droga são flagrados pela Guarda Municipal. Dados também mostram recolhimento de 810 garrafas de vidro, bem como 1 preso por desacato e outras 3 retiradas do evento por envolvimento em brigas. .  Balanço da Guarda Civil Municipal, durante os 7 dias de carnaval, em Campo Grande, aponta que 1.250 pessoas foram abordados por uso excessivo de álcool, além de 115 pessoas que estariam portando e faziam uso de drogas. Os dados também mostram o recolhimento de 810 garrafas de vidro, bem como 1 pessoa presa por desacato e outras 3 retiradas do evento por envolvimento em brigas. A "Operação Carnaval 2018" começou no com o primeiro bloco, Grito de Carnaval, no dia 2 deste mês. O público foi de cerca de 2 mil pessoas, com 12 abordagens de suspeitos. No outro dia, o público do bloco Calcinha Molhada estava 3 vezes maior. O evento terminou no horário prevista e houve 60 abordagens. Na Esplanada ferroviária, os blocos Bloco Tropicanapã e Rockers se apresentaram na sexta-feira (9). O público presente foi de 10 mil, tendo 500 abordagens por uso excessivo de bebida alcoólica, mais 46 abordagens por suspeita de uso de drogas, além de 276 garrafas de vidro recolhidas. No outro dia, a ação foi no blocos Cordão Valú e Rockers, quando dobrou o número de foliões presentes. Nesta ocasião, 100 bêbados foram abordados, além de 26 usuários de drogas, 204 garrafas recolhidas e mais 1 pessoa presa por desacato. Já no último domingo (11), o público foi de 1,5 mil pessoas, não sendo necessário abordagens. No mesmo dia, a Praça do Papa recebeu 3,5 pessoas na matinê. Durante a noite, houve o show com a banda Só Pra Contrariar. Na segunda e terça-feira, houve pessoas presentes e, no último dia, o evento foi adiado devido a forte chuva. Ainda no mesmo dia, teve o bloco Ablanc. O evento não terminou no horário previsto, pois os foliões entraram em confronto com a Guarda Municipal e a Polícia Militar (PM), sendo necessário o uso progressivo da força. Houve 180 abordagens por uso excessivo do álcool, 7 abordagens de suspeitos por suspeita de uso de substâncias tóxicas proibidas, 154 garrafas de vidro recolhidas e mais 3 pessoas retiradas do evento devido a brigas.