Homem é preso suspeito de agredir e ameaçar a mãe de morte em Itapetininga. Caso foi no bairro Jardim Monte Santo, em Itapetininga (SP). Segundo a polícia, vítima de 74 anos foi socorrida e passa bem..  Um homem de 34 anos foi preso suspeito de agredir a mãe, de 74 anos, e ameaçá-la de morte na noite desta quinta-feira (22), no bairro Jardim Monte Santo, em Itapetininga (SP). De acordo com a Polícia Civil, a vítima acionou a equipe dizendo que o filho havia a agredido com empurrões e a ameaçado de morte. Além disso, ela afirmou que ele tinha furtado uma bicicleta para trocar por drogas. Ainda segundo a polícia, o homem que tem passagens por desacato, furto e lesão corporal, foi localizado e detido durante buscas pelo bairro. Ele foi levado à delegacia, onde foi autuado e aguarda por uma audiência de custódia. A idosa foi levada para o hospital e passa bem, conforme a polícia.