Ator Darlan Cunha é preso no Leme, Zona Sul do Rio. Militares da UPP Babilônia identificaram que contra Darlan havia um mandado de prisão em aberto por lesão corporal e violência doméstica..  O ator Darlan Cunha, de 29 anos, - famoso por ter interpretado o personagem Laranjinha, em Cidade dos Homens - foi preso na tarde desta sexta-feira (2) no Morro da Babilônia, no Leme, na Zona Sul do Rio. Contra ele, havia um mandado de prisão em aberto por lesão corporal e violência doméstica. Darlan foi preso por policiais militares que patrulhavam a Rua do Rosário, no Morro da Babilônia, por volta das 14h. Os militares identificaram que contra ele havia um mandado de prisão em aberto por lesão corporal e violência doméstica. A ocorrência foi conduzida para 12ª DP (Copacabana). Não é a 1ª vez que o ator tem problemas com a polícia. Em 2013, Darlan teve que ir à 15º DP (Gávea) dar esclarecimentos por suspeita de ter agredido e trancado a namorada no apartamento onde morava, no Vidigal. Na época, a polícia informou que a garota, que tinha 16 anos, contou que a agressão ocorreu após um desentendimento durante a magrugada. Durante a discussão, ela disse que Darlan a acertou com um soco. Por volta das 13h, a adolescente disse que o ator saiu de casa e a deixou trancada lá.