Filho do Prefeito de Delmiro, AL, é preso por desacato e embriaguez ao volante. Jovem teria discutido com agentes de trânsito, depois de ser perseguido. Após ser atuado, ele pagou fiança e foi liberado..  O filho do prefeito da cidade de Delmiro Gouveia, Padre Eraldo Cordeiro, foi preso na noite desta terça-feira (13). Douglas Cordeiro foi flagrado dirigindo embriagado por agentes de trânsito na Avenida Presidente Castelo Branco, no Centro da cidade. Ele pagou fiança e foi liberado. A assessoria da Prefeitura disse à reportagem do G1 que é determinação do prefeito que a lei seja cumprida para todos e que a Superintendência Municipal de Transportes e Trânsito (SMTT) atua com total autonomia para cumprir o seu papel. Segundo o superintendente da SMTT, Gilberto Pitágoras, os agentes estavam orientando os motoristas para fazer desvio por outra rota, já que o trânsito estava sendo desviado na região em função das festas de carnaval. Douglas não obedeceu às orientações e seguiu por outro caminho. Ele foi perseguido pelos agentes e por uma guarnição do Pelotão de Operações Especiais (PELOPES) e parado em seguida. “Ele já desceu do carro discutindo com os agentes e policiais”, contou um servidor da Delegacia Regional de Polícia de Delmiro Gouveia (1ª DRP), que não quis se identificar por medo de represálias. O servidor também informou que Douglas não se recusou a passar pelo teste de bafômetro. “Ele fez e foi constatado o consumo de álcool acima do limite estabelecido. Deu 0,97. Trêz vezes mais que o permitido”, concluiu. Ainda de acordo com a polícia, o rapaz foi conduzido à delegacia, autuado por embriaguez ao volante e por desacato às autoridades, e liberado após o pagamento de fiança estipulada em cinco salários mínimos.