Último dia de carnaval termina com 2 presos por desacato e viatura danificada em Campo Grande. Policiais usaram bombas pra dispersar a multidão que estava na rua Calógeras. Foram ao todo cerca de 15 minutos de tumulto..  Uma multidão ocupou a esplanada ferroviária, na última noite de carnaval, em Campo Grande. Houve tumulto ao final dos desfiles dos blocos e milhares de pessoas permaneceram no local, sendo necessário reforço do Batalhão de Choque (BpChoque). Dois jovens foram presos em flagrante por desacato e encaminhados para a delegacia. A ação começou por volta das 23h (de MS). Os policiais usaram bombas pra dispersar a multidão que estava na rua Calógeras, entre a Antonio Maria Coelho e a avenida Mato Grosso. Alguns jovens inclusive afrontam os policiais. Foram ao todo cerca de 15 minutos de tumulto. Depois, os jovens que ainda estavam na esplanada puderam sair com tranquilidade.