Homem é preso por desacatar policiais da Força Nacional na Ponte da Amizade. Segundo os agentes, homem estava em um táxi paraguaio; ao ser abordado, ele se negou ser revistado e chamou um dos policiais de 'preto'..  Um homem de 27 anos foi preso por desacatar policiais da Força Nacional de Segurança Pública ao ser abordado na Ponte Internacional da Amizade, em Foz do Iguaçu, no oeste do Paraná, e chamar um deles de "preto". De acordo com o boletim de ocorrência registrado pelos agentes, o homem estava entrando no país em um táxi paraguaio na noite de sábado (24) com outras duas pessoas quando foi parado. Durante a fiscalização, ele se negou a ser vistoriado e desacatou os agentes, dizendo que eles não eram policiais. Ainda segundo o boletim, enquanto aguardava o registro da prisão, ele xingou um dos policiais dizendo "tinha que ser preto mesmo". Nesta segunda-feira (26), durante audiência de custódia, a juíza da Vara de Execuções Penais, Juliana Zanin, determinou fiança de R$ 5 mil. Ele deve responder em liberdade pelos crimes de resistência, desobediência e desacato à autoridade. De acordo com o que for apurado nas investigações, ele poderá responder também por injúria racial.