Você viu? 1º carro no espaço, a morte do ator Eduardo Carneiro e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 5 a 9 de fevereiro. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 5 a 9 de fevereiro: Trio que ostentava armas e homicídios na web morre em confronto com a polícia em Goiânia Vídeo mostra frentista atirando em foliões durante confusão em posto após bloco de carnaval em SP Homem agride ex-noiva na frente de criança de 4 anos em Natal; veja vídeo Polícia diz ter identificado suspeitos de assassinar vencedor da Mega-Sena no Ceará Folião é eletrocutado após encostar em poste durante bloco no Centro de SP Rainha da Independente vai parar em hospital e não deve desfilar em SP: 'Muito triste' TRF-4 publica íntegra da decisão que condenou Lula a 12 anos de prisão no caso do triplex SpaceX lança carro da Tesla ao espaço no 'superfoguete' Falcon Heavy Mega-Sena, concurso 2.011: ninguém acerta e prêmio acumula em R$ 59 milhões Marinha apura ameaça do tráfico e tiros para dentro de centro de instrução na Penha Policiais rodoviários estaduais são flagrados recebendo dinheiro de motoristas no Paraná; VÍDEO Milionário da Mega-Sena enviou áudio minutos antes de morrer: estava 'um pouco aflito', diz amigo Fazendeiro é morto por amante e pela família dela após chantageá-la com imagens íntimas em MT, diz polícia Reforma da Previdência: conheça ponto a ponto o texto que será enviado para votação no plenário da Câmara Barrado pelo Detran, rapaz troca de roupa com a mãe para fazer prova prática de CNH e foto viraliza Jovem convida colega para encontro, mata e filma crime: 'Foi uma cilada' Radialista é denunciado por assédio sexual no Maranhão Internautas dizem que aparição de 'anjo' salvou vida de idoso atropelado por ônibus; vídeo Mega-Sena, concurso 2.012: ninguém acerta e prêmio vai a R$ 70 milhões Justiça proíbe bloco Porão do Dops no carnaval de São Paulo Ator Eduardo Carneiro, de 'O Outro Lado do Paraíso', morre aos 52 anos no Rio Tem com ela também: Memes e gifs de Anitta na passagem da funkeira pelo carnaval de Salvador Memes e gifs: Passagem de Claudia Leitte pela Barra no segundo dia de Carnaval Lore usa sutiã de renda e shortinho para acompanhar o noivo, Léo Santana, e dança na frente de trio em Salvador