Quarta-feira, 13 de setembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Lula e Moro cara a cara novamente. O ex-presidente será interrogado em Curitiba hoje à tarde, como réu na Lava Jato em um processo que apura se Lula recebeu um terreno como propina da Odebrecht. É a 2ª vez que o juiz Moro interroga o petista. Em Brasília, o plenário do Supremo julga o pedido de Temer para afastar Janot das investigações envolvendo o presidente e a delação de executivos da J&F. A defesa alega perseguição a Temer, o que Janot nega. Se for atendido, o pedido pode levar à anulação de investigações já realizadas. Em São Paulo, Wesley Batista, irmão de Joesley Batista e um dos donos da JBS, foi preso pela Polícia Federal. A quarta-feira promete. A audiência de Lula e Moro deve começar às 14h na sede da Justiça Federal em Curitiba. Além do ex-presidente, Moro também deve ouvir o réu Branislav Kontic, ex-assessor do ex-ministro Antônio Palocci. Lula é acusado de de receber propina da Odebrecht. Segundo a denúncia, a empresa comprou um terreno para a construção de uma nova sede para o Instituto Lula. A empreiteira também teria comprado um apartamento vizinho ao que o ex-presidente mora, em São Bernardo do Campo. Irmão de Joesley Batista, o presidente da JBS foi preso na manhã desta quarta-feira em São Paulo . Wesley foi detido pela Polícia Federal na investigação do uso de informações privilegiadas para lucrar no mercado financeiro entre abril e 17 de maio de 2017, data da divulgação de informações sobre a delação de executivos do grupo JBS. O pedido de prisão preventiva foi expedido pela Justiça Federal de São Paulo. Também há mandado de prisão preventiva contra Joesley Batista, que já está preso em Brasília, após ordem do STF. A menos de uma semana de deixar a presidência da Procuradoria-Geral da República (PGR), Rodrigo Janot será julgado pelo plenário da Supremo Tribunal Federal . Os 11 ministros da Corte analisam o pedido do presidente Temer para afastar o procurador-geral de investigações. A defesa de Temer alega perseguição e pede que o STF anule atos de Janot contra o presidente. O G1 acompanha desdobramentos da revisão da delação da JBS: novos despachos sobre o caso, posições da PGR, pedidos da defesa ou manifestações de ministros. Joesley Batista e Ricardo Saud devem ser ouvidos hoje pela Polícia Federal. Comissão da reforma política que discute parecer do relator, deputado Vicente Cândido (PT-SP), se reúne para terminar a votação de destaques. Tá chegando a hora. Hoje, 'mesa redonda' do G1 faz análise futebolística do festival. Não perca. E mais: O G1 segue acompanhando, em tempo real, o Salão de Frankfurt, na Alemanha. Às 13h, assista a programa ao vivo sobre as novidades e curiosidades. E mais: Liga dos Campeões Copa Sul-Americana Libertadores A última semana de inverno segue com cara de calor. Tempo continua firme, seco e muito quente na maior parte do país. Chuvas isoladas devem ocorrer em partes da região Norte, no extremo Sul e no litoral entre o ES e a BA. Veja as temperaturas nas capitais .