PMDB tem preferência para indicar relator da CPI da JBS, diz presidente. Integrante da 'tropa de choque' de Temer, Carlos Marun (PMDB-RS) está entre os cotados. Comissão se reunirá nesta terça-feira (12) para votar convocação de executivos da empresa. .  O presidente da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) da JBS, senador Ataídes Oliveira (PSDB-TO), disse nesta segunda-feira (11) que o PMDB, partido que forma as maiores bancadas na Câmara e no Senado, tem a preferência para indicar o relator. A CPMI da JBS foi instalada na semana passada para apurar supostas irregularidades em empréstimos do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) ao grupo J&F – que controla a JBS. "Evidentemente, por se tratar do maior partido aqui do Congresso, eles [peemdebistas] têm a preferência dessa escolha. E nós estamos conversando. Hoje [segunda-feira], acredito que até as 22h, eu acho que nós tenhamos definido o relator", declarou o senador Ataídes. A CPMI também vai debater os termos e condições dos acordos de delação dos empresários Joesley e Wesley Batista, donos da JBS, e de executivos da J&F, caso de Ricardo Saud. As delações foram fechadas com a Procuradoria Geral da República e homologadas pelo Supremo Tribunal Federal (STF). Mas, neste fim de semana, os benefícios foram provisoriamente suspensos ( entenda os detalhes ). Nos bastidores, segundo apurou o G1 , o PMDB pressiona para a relatoria da comissão ficar com o deputado Carlos Marun (MS), integrante da "tropa de choque" do presidente Michel Temer na Câmara. Temer se tornou alvo de investigações com base nas delações dos executivos da JBS. Segundo Ataídes Oliveira, outros dois deputados estão cotados para a função: Hugo Leal (PSB-RJ) e Delegado Francischini (SD-PR). Os dois votaram contra Temer durante análise de denúncia na Câmara dos Deputados. No último sábado (9), horas depois de serem divulgados os pedidos de prisão de Joesley Batista e Ricardo Saud, Temer recebeu Ataídes no Palácio do Jaburu , residência oficial. Nesta segunda, o senador disse que, no encontro, não tratou da CPI da JBS. Ataídes disse que ele e o presidente conversaram sobre a duplicação de uma estrada no Tocantins, obra de interesse do parlamentar. A CPMI tem reunião marcada para esta terça-feira (12). Na pauta, está a oficialização do nome do relator e a votação de 95 requerimentos. Entre os quais, pedidos de convocação de empresários, políticos e de procuradores da República. Entre os pedidos de convocação, estão: