Temer diz ver com 'serenidade' determinação de Janot de investigar se delatores da JBS omitiram informações em delação. Advogado de Temer, Antônio Cláudio Mariz de Oliveira, diz que pedirá a Fachin acesso aos novos áudios das delações de executivos da JBS..  O presidente Michel Temer afirmou que vê com "serenidade" a determinação do procurador-geral da República, Rodrigo Janot, de mandar abrir investigação para apurar se delatores da JBS omitiram informações no acordo de delação premiada . “Eu tenho que ter a maior serenidade, como sempre tive. Defendo todas as decisões que forem tomadas pela Justiça, pela Câmara dos Deputados, pela Procuradoria-Geral, eu tenho que respeitá-los, mas eu não vou falar uma palavra sobre isso”, afirmou o presidente na China. “Se eu não tivesse serenidade desde o início ninguém suportaria”, acrescentou Temer. Janot, anunciou nesta segunda-feira (4) que determinou a abertura de investigação para apurar indícios de omissão de informações de práticas de crimes no acordo de delação premiada dos executivos do grupo J&F, controlador do frigorífico JBS. Segundo Janot, dependendo do resultado da investigação, os benefícios oferecidos no acordo de colaboração de Joesley Batista e de outros dois delatores poderão ser cancelados. O advogado do presidente Temer, Antônio Cláudio Mariz de Oliveira, afirmou ao G1 que pedirá nesta terça (5) ao ministro Luiz Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), a cesso aos novos áudios das delações de executivos da JBS . As novas gravações foram entregues à PGR na última quinta (31) e já estão com o ministro Edson Fachin, relator do caso no Supremo Tribunal Federal, para análise. Em junho, Temer foi denunciado por Rodrigo Janot com base nas delações da JBS e há a expectativa no mundo político que uma nova denúncia seja oferecida nos próximos dias . "Vou requerer amanhã [terça] ao ministro relator do caso, Edson Fachin, o acesso às mídias", disse Mariz. "Depois de ouvir o conteúdo é que vou conversar com o presidente para definirmos as medidas jurídicas que serão adotadas", acrescentou. O advogado disse ter conversado nesta segunda com Temer logo após o anúncio de Janot. Temer está na China e, quando a informação foi divulgada, foi avisado por assessores (veja mais detalhes no vídeo abaixo). Avaliação do governo Segundo o G1 apurou, auxiliares de Temer avaliam que a revisão das delações, que pode levar à rescisão do acordo, favorece a estratégia do Palácio do Planalto de desqualificar a eventual segunda denúncia contra o presidente. Na China, Temer adiantou a aliados que, ao retornar ao Brasil, vai analisar com Mariz as medidas jurídicas cabíveis. Não está descartado, por exemplo, tentar a anulação das provas apresentadas na delação. Conforme apurou o G1 , o Palácio do Planalto deverá intensificar as críticas ao empresário Joesley Batista, dono da JBS, e a Janot, caso se confirme a nova denúncia.