Cunha diz que não tinha 'relação pessoal' com vice-presidentes da Caixa e afirma ser alvo de 'covardia'. Um dos vice-presidentes afastados da Caixa afirmou a investigadores que Cunha o pressionava e cobrava informações sobre operações do banco. Preso, ex-deputado diz que acusação é 'falsa'..  Preso em Curitiba (PR), o deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) divulgou uma nota nesta quarta-feira (17) na qual afirmou não ter "relação pessoal" com os vice-presidentes da Caixa Econômica, acrescentando ser alvo de "covardia" ( leia a íntegra da nota ao final desta reportagem ). Ex-presidente da Câmara, Cunha foi citado por Antonio Carlos Ferreira, um dos quatro vice-presidentes da Caixa afastados por determinação do presidente Michel Temer, na investigação interna contratada pelo banco para apurar suspeitas de corrupção. ENTENDA O QUE MOTIVOU O AFASTAMENTO DE QUATRO VICES DA CAIXA Segundo Ferreira, Cunha o pressionava e cobrava, por exemplo, informações semanais sobre operações do banco porque "aquilo ajudaria a rentabilizar seu mandato". "Não tenho nenhuma relação ou influência sobre essas nomeações e nem qualquer relação pessoal com eles", diz trecho da nota de Cunha. "São falsas as declarações dele [Antonio Carlos Ferreira] em auditoria interna sobre diálogos comigo e desafio a prová-las", acrescenta o ex-deputado, em outro trecho. Para Eduardo Cunha, "é muito fácil nesse momento e chega até ser uma covardia" atribuir "fatos inexistentes" a ele visando a encobrir atos de corrupção. Ainda na nota, Cunha afirmou que a nomeação de Antonio Carlos Ferreira em 2014 coube ao presidente Michel Temer, à época vice-presidente da República, atendendo a um pedido da senadora Rose de Freitas (PMDB-ES), então deputada federal. Procurada sobre o assunto, a Presidência informou: "A indicação de Antonio Carlos Ferreira foi feita pela senadora Rose de Freitas." Questionada, Rose de Freitas divulgou nota ( leia a íntegra mais abaixo ) na qual disse que Antonio Carlos Ferreira, antes de ser um dos vice-presidentes da Caixa, foi superintende regional do banco no Espírito Santo por nove anos e, por isso, era conhecido da bancada do estado. Nesta terça (16), o presidente Michel Temer determinou o afastamento de quatro dos 12 vice-presidentes da Caixa Econômica. Indicados por partidos políticos, todos eles são investigados pela Polícia Federal e pelo Ministério Público Federal por suspeitas de irregularidades no banco. A decisão do presidente foi anunciada pelo Palácio do Planalto após o Banco Central e o Ministério Público Federal no Distrito Federal recomendarem ao governo o afastamento dos vice-presidentes. Em ofício enviado a Temer, o MPF informou que, se os vice-presidentes cometessem atos ilícitos, o peemedebista poderia ser responzabiliado, isso porque o Ministério Público já havia pedido o afastamento dos vice-presidentes e a Presidência, rejeitado a recomendação. Leia abaixo a íntegra da nota de Eduardo Cunha : NOTA À IMPRENSA Com relação as notícias vinculadas sobre o afastamento de 4 vice-presidentes da CEF, tenho a esclarecer: 1 – Não tenho nenhuma relação ou influência sobre essas nomeações e nem qualquer relação pessoal com eles; 2 – Com relação ao Sr. Antonio Carlos Ferreira, o mesmo foi indicado em 2014, quando ocupava o cargo de Superintendente no Espírito Santo, em substituição a Geddel Vieira Lima, pela então Deputada e hoje Senadora Rose de Freitas diretamente ao então Vice-presidente Michel Temer no momento em que eu era líder da bancada do PMDB. 3 – Coube a Michel Temer a sua nomeação à época atendendo a hoje Senadora. 4 – São falsas as declarações dele em auditoria interna sobre diálogos comigo e desafio a prová-las. Estive com ele por duas vezes em 2014 após a sua nomeação, quando me procurou na condição de líder para se por a disposição da bancada por orientação de Rose de Freitas 5 – Michel Temer jamais me relatou qualquer queixa dele sobre mim e não tive qualquer influencia na sua nomeação. Qual a razão dele depender de mim para permanecer? 6 – Ao que parece, o seu atual padrinho seria o ex-ministro Marcos Pereira, onde a atuação dele foi flagrada em gravações de acertos com Joesley Batista, recentemente divulgadas. 7 – É muito fácil nesse momento e chega até ser uma covardia pela minha atual situação me atribuir fatos inexistentes visando a encobrir os seus verdadeiros atos de corrupção envolvendo Joesley Batista. 8 – Quanto as alegações finais do MP sobre o processo da CEF, não existe qualquer prova, somente palavra de delatores e o MP mudou a acusação da denúncia original pedindo a condenação por aquilo que não fui processado. Os meus advogados apresentarão minhas alegações e esse absurdo midiático pedido não prosperará. Leia abaixo a íntegra da nota da senadora Rose de Freitas : Nota Sobre a nota do ex-deputado Eduardo Cunha onde a Senadora Rose é citada: 1) Como coordenadora da bancada do Espírito Santo, e com apoio de integrantes daquele colegiado, a então deputada apoiou a indicação de Antônio Carlos Ferreira a uma Vice-Presidência da CEF. 2) O Sr. Antônio Carlos Ferreira, antes de ocupar uma Vice-Presidência, foi superintende regional da CEF no Espírito Santo por nove anos. Era, portanto, conhecido da bancada capixaba. Assessoria da Senadora Rose de Freitas