Temer oferece jantar a ministros do TCU no Palácio da Alvorada. Pauta do encontro não foi informada pela assessoria de imprensa da Presidência. Tribunal de Contas é o órgão responsável por fiscalizar as contas do governo federal. .  O presidente Michel Temer ofereceu na noite desta quinta-feira (7) um jantar a ministros do Tribunal de Contas da União (TCU), no Palácio da Alvorada ( saiba ao final desta reportagem todos os presentes ao jantar ). A pauta do encontro, na residência oficial da Presidência, não foi informada pela Secretaria de Comunicação Social. O TCU é o órgão de controle externo do governo federal e auxilia o Congresso Nacional a fiscalizar as contas públicas. Além de ministros do TCU, também estiveram presentes ao jantar os ministros Torquato Jardim (Justiça), Wagner Rosário (interino da Controladoria Geral da União) e Gilmar Mendes (Supremo Tribunal Federal), além do subchefe de Assuntos Jurídicos da Casa Civil, Gustavo do Valle Rocha. Temer passou esta quinta em reuniões com parlamentares na tentativa de conseguir apoio suficiente para colocar em votação na Câmara a reforma da Previdência. Por se tratar de uma emenda à Constituição, são necessários pelo menos 308 votos, em dois turnos de votação. Nos bastidores, articuladores do governo dizem que há cerca de 270 votos a favor da reforma. Diante deste cenário, o líder do governo na Câmara, Aguinaldo Ribeiro (PP-PB), informou nesta quinta que o objetivo é colocar a proposta em votação na semana entre os dias 18 e 22 de dezembro. Saiba abaixo que participou do jantar oferecido pelo presidente Michel Temer, segundo a Secretaria de Comunicação Social: