Cunha nega ter influenciado em nomeações de dirigentes à Caixa Econômica. Ex-presidente da Câmara, que segue preso, é acusado por um dos quatro dirigentes afastados da Caixa de cobrar informações semanais sobre operações do banco. .  O ex-deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) negou, em comunicado escrito na prisão e divulgado nesta quarta-feira (17) por seus assessores, ter influenciado nas nomeações de dirigentes da Caixa Econômica Federal (CEF) afastados pelo presidente Michel Temer, na terça-feira (16) , sob suspeita de corrupção. O ex-presidente da Câmara, que segue preso em Curitiba, é acusado por Antonio Carlos Ferreira, um dos quatro vice-presidentes afastado , de ter cobrado informações semanais sobre operações do banco superiores a R$ 50 milhões. ENTENDA O QUE MOTIVOU AFASTAMENTO DE VICE-PRESIDENTES DA CAIXA Cunha, porém, disse que as declarações são falsas e que não tem relação com Ferreira, com quem afirma ter tido apenas dois encontros, em 2014. Conforme o ex-deputado, quem o nomeou à Caixa foi Temer, então vice-presidente da República, a pedido da senadora Rose de Freitas (PMDB-ES). O ex-parlamentar classificou como "covardia" a atribuição a ele de "fatos inexistentes". "É muito fácil nesse momento e chega até ser uma covardia pela minha atual situação me atribuir fatos inexistentes visando a encobrir os seus verdadeiros atos de corrupção (...)". Veja a nota completa de Eduardo Cunha : 1 – Não tenho nenhuma relação ou influência sobre essas nomeações e nem qualquer relação pessoal com eles; 2 – com relação ao Sr. Antonio Carlos Ferreira, o mesmo foi indicado em 2014, quando ocupava o cargo de Superintendente no Espírito Santo, em substituição a Geddel Vieira Lima, pela então Deputada e hoje Senadora Rose de Freitas diretamente ao então Vice-presidente Michel Temer no momento em que eu era líder da bancada do PMDB. 3 – Coube a Michel Temer a sua nomeação à época atendendo a hoje Senadora. 4 – São falsas as declarações dele em auditoria interna sobre diálogos comigo e desafio a prová-las. Estive com ele por duas vezes em 2014 após a sua nomeação, quando me procurou na condição de líder para se por a disposição da bancada por orientação de Rose de Freitas 5 – Michel Temer jamais me relatou qualquer queixa dele sobre mim e não tive qualquer influencia na sua nomeação. Qual a razão dele depender de mim para permanecer? 6 – Ao que parece, o seu atual padrinho seria o ex-ministro Marcos Pereira, onde a atuação dele foi flagrada em gravações de acertos com Joesley Batista, recentemente divulgadas. 7 – É muito fácil nesse momento e chega até ser uma covardia pela minha atual situação me atribuir fatos inexistentes visando a encobrir os seus verdadeiros atos de corrupção envolvendo Joesley Batista. 8 – Quanto as alegações finais do MP sobre o processo da CEF, não existe qualquer prova, somente palavra de delatores e o MP mudou a acusação da denúncia original pedindo a condenação por aquilo que não fui processado. Os meus advogados apresentarão minhas alegações e esse absurdo midiático pedido não prosperará.