Mulher 'embriagada' pula cerca do Jaburu e é detida após tiros de advertência. Caso ocorreu na madrugada de sábado. Em nota, Presidência informou que mulher estava 'aparentemente embriagada' e foi liberada após depor à Polícia Federal..  Um mulher de 23 anos tentou invadir o Palácio do Jaburu, em Brasília, na madruga deste sábado (1º) depois de ingerir bebida alcóolica e brigar com o namorado, segundo a Polícia Federal informou ao G1 . O palácio é a residência oficial da Vice-presidência, onde mora o presidente Michel Temer, a mulher, Marcela Temer, e o filho deles, Michelzinho. De acordo com o Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, a mulher estava "aparentemente embrigada" quando pulou a cerca de segurança, por volta das 3h. No documento, a Presidência informou, ainda, que "foram realizados disparos de arma de fogo de advertência". Em seguida, acrescenta o GSI, a mulher foi imobilizada pela equipe de segurança e ficou detida no estacionamento interno do palácio até ser levada à Superintendência Regional da Polícia Federal para prestar depoimento. De acordo com a PF, a mulher estava "desorientada" e assinou o chamado Termo Circunstanciado – registro de infração de menor potencial ofensivo – por desobediência. Em seguida, foi liberada. Segundo a assessoria da Presidência, Temer estava dormindo na hora que a mulher tentou invadir o Jaburu. Esta é a segunda invasão a residências oficiais do governo em menos de uma semana. Na última quarta (28), um adolescente de 15 anos entrou no Palácio do Alvadora – residência oficial da Presidência da República – depois de passar com o carro por cima do portão de segurança.