Veja trechos da conversa entre Temer e Joesley que foram recuperados pela PF. Peritos concluíram que gravação não foi adulterada. Polícia Federal enviou nesta segunda ao STF relatório sobre investigações relacionadas a Temer..  Os peritos da Polícia Federal recuperaram trechos que estavam inaudíveis na conversa gravada entre o empresário Joesley Batista e o presidente Michel Temer , ocorrida em março deste ano. Segundo relatório da perícia, enviado ao Supremo Tribunal Federal nesta segunda-feira (26), não houve edições no material. Para o Ministério Público Federal (MPF), o áudio é um indício de que Temer deu aval para a compra do silêncio do deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ), para evitar que ele fechasse acordo de delação premiada. A defesa do presidente havia pedido a suspensão das investigações, argumentando que a gravação havia sido modificada. A análise da PF permitiu compreender melhor o trecho da conversa em que Joesley e Temer tratam do deputado cassado. Segundo a polícia, expressões que antes estavam inaudíveis agora assumem papel decisivo na investigação. Veja os trechos a seguir com frases recuperadas pela perícia. No documento, M1 refere-se a Joesley e M2, a Temer. 1) Trecho sobre liquidação de pendências M1 (Joesley): Fiz o máximo que deu ali, zerei tudo, o.... o que tinha de alguma pendência daqui pra ali zerou, tal... M2 (Temer): (ininteligível) tudo. M1: (antes inaudível) liquidou tudo e ele foi firme em cima, lá, veio, cobrou, tal, tal, tal, eu, (ruído de impacto) pronto. Acelerei passo... e tirei da frente. 2) Trecho sobre a relação com Cunha M1 (Joesley): Tô de bem com Eduardo. M2 (Temer): (antes inaudível) Muito bem. M1: ...e... M2: Tem que manter isso, viu? M1: (ininteligível) Todo mês.... 3) Trecho totalmente recuperado sobre Cunha M2 (Temer): (antes inaudível) O Eduardo também, né? M1 (Joesley): (antes inaudível) Também. M2: (antes inaudível) É... M1: (antes inaudível) Eu tô segurando as pontas, tô indo. M2: (antes inaudível) É. A perícia do trecho em que Temer disse "tem que manter isso, viu" e Joesley responde "todo mês" desmente a versão do perito Ricardo Molina, contratado pela defesa do presidente, que interpretava o "todo mês" dito por Joesley de forma diferente: "tô no meio". É esse diálogo, agora mais completo, que levou a afirmação da Polícia Federal de que há indícios de obstrução de Justiça por parte do presidente Michel Temer. Peritos também detalharam o que os dois falaram sobre o ex-ministro da Secretaria de Governo Geddel Vieira Lima (PMDB-BA). Segundo a PF, o diálogo demonstra preocupação de Temer. M1 (Joesley): Mas com o Geddel também com esse negócio eu perdi o contato porque ele virou investigado. Agora eu não posso... também... M2 (Temer): Complicado, é complicado. M1: Eu não posso encontrar ele. M2: É porque (ruídos típicos de movimentação) parecer obstrução de Justiça, viu? M1: Isso, isso, isso, isso. M2: Perigosíssima essa situação. Geddel foi acusado pelo doleiro Lúcio Funaro, em depoimento à Polícia Federal, de ter recebido R$ 20 milhões em comissões quando era da vice-presidência de pessoas jurídicas da Caixa Econômica Federal. Em trecho melhorado pela perícia, Joesley comenta com Temer quem deve ser seu novo interlocutor agora que Geddel Vieira Lima é investigado. M1 (Joesley): Pra mim falar contigo qual e a melhor maneira... porque eu vinha falando através do Geddel, através... Eu não vou Ihe incomodar, evidente, se não for algo assim ... M2 (Temer): As pessoas ficam... sabe como é que é... M1: Eu sei disso, por isso é que... M2: (ininteligível) Um pouco. M1: É o Rodrigo. M2: (antes inaudível) O Rodrigo. M1: Ah então ótimo. M2: Pode passar por meio dele, viu? Da minha mais estrita confiança. O presidente faz referência a Rodrigo Rocha Loures, preso após ser filmado carregando uma mala com R$ 500 mil em propina paga pela JBS. Os peritos criminais recuperaram ainda mais um trecho do diálogo em que Joesley e Temer combinam como deveriam ser os próximos encontros do empresário com o presidente no Palácio do Jaburu: num horário em que não há jornalistas. M1 (Joesley): Funcionou superbem, à noite ... M2 (Temer) : É. M1: Onze horas da noite, meia-noite, de ... dez e meia, vem aqui. M2: (antes inaudível) Não tem imprensa.