Estudantes fazem protesto após morte de adolescente durante assalto em Paraty, RJ. Alunos do Colégio Estadual Moura Brasil do Amaral, onde estudava Tovick Coelho, se vestiram de preto e percorreram a Avenida Roberto Silveira..  Alunos do Colégio Estadual Moura Brasil do Amaral, onde estudava o adolescente morto durante um assalto em Paraty, RJ, fizeram um protesto na manhã desta terça-feira (28). Eles se vestiram de preto e percorreram a Avenida Roberto Silveira. O grupo também foi até a delegacia e ao destacamento da Polícia Militar pedir justiça. Nesta terça, não teve aula na escola. No portão, foram colocados cartazes que informam o luto. Tovick Coelho, de 16 anos, era estudante do Colégio Estadual Moura Brasil do Amaral, que fica a aproximadamente 500 metros do local do crime, e ia para a escola quando acabou sendo atingido por um disparo no abdômen. Segundo os médicos que o examinaram, o tiro atingiu intestino, fígado e uma artéria do coração. Ele foi baleado durante uma tentativa de assalto a loja das Casas Bahia em Paraty , na segunda-feira (27). O estudante chegou a ser internado na Unidade de Pronto Atendimento (UPA). Segundo a unidade médica, ele faleceu quando era submetido a um segundo procedimento cirúrgico para estancar uma hemorragia interna. O corpo dele vai ser velado na Igreja Assembleia de Deus no Centro de Paraty. O enterro deve acontecer no cemitério municipal nesta terça-feira (28), segundo a assessoria de imprensa da prefeitura. O horário ainda não foi divulgado. As primeiras informações divulgadas pela Polícia Militar eram de que o adolescente integrava o grupo de criminosos que invadiu a loja, fato contestado por parentes e familiares do adolescente. Na tentativa de assalto houve troca de tiros entre os bandidos e a polícia. Um suspeito ficou ferido e um policial foi atingido de raspão na perna. O suspeito baleado foi levado para um hospital em Cunha, SP, cidade vizinha e está sob custódia. No município paulista, os policiais prenderam o terceiro envolvido no crime. Nesta terça-feira (28), a Polícia Civil divulgou uma nota informando que vai pedir imagens de câmeras de segurança da loja das Casas Bahias assaltada, para tentar esclarecer o caso. Informou ainda que um dos presos foi identificado como soldado do Exército.