Lula tem 25%, Marina 15% e Aécio 11%, aponta pesquisa Datafolha para 2018. Pesquisa tem margem de erro de dois pontos percentuais para cima ou para baixo e ouviu 2.828 pessoas nos dias 7 e 8 de dezembro. .  Uma pesquisa do instituto Datafolha, divulgada nesta segunda-feira (12) pelo jornal "Folha de S.Paulo", apontou que o ex-presidente Lula lidera as intenções de voto no primeiro turno das eleições de 2018. Veja o resultado: Lula (PT): 25% Marina Silva (Rede): 15% Aécio Neves (PSDB): 11% Jair Bolsonaro (PSC): 9% Ciro Gomes (PDT): 5% Michel Temer (PMDB): 4% Luciana Genro (Psol): 2% Ronaldo Caiado (DEM): 2% Eduardo Jorge (PV): 1% Branco/nulo: 20% Não sabe: 6% A pesquisa tem margem de erro de dois pontos percentuais para cima ou para baixo e índice de confiança de 95%. O Datafolha ouviu 2.828 pessoas nos dias 7 e 8 de dezembro. Lula também lidera em outros três cenários de primeiro turno simulados pela pesquisa. Em um desses cenários a pesquisa acrescentou o governador Geraldo Alckmin (PSDB). Ele fica com 8%. Marina tem 17% e Lula tem 26%. No cenário com o ministro das Relações Exteriores José Serra (PSDB), o tucano aparece com 9%. Marina com 16% e Lula com 25%. A ex-senadora Marina Silva, que foi ministra do Meio Ambiente no governo Lula e fundou o partido Rede Sustentabilidade, teve a liderança das intenções de voto em todos os cenários de segundo turno em que ela aparece. Na disputa com Lula, Marina obteve 43% e o petista, 34%. Se o segundo turno fosse com Aécio, ela teria 47% e o tucano, segundo o Datafolha, 25%. Contra Alckmin, a ex-senadora teria 48% e o governador, 25%.