Publicitário é preso após mãe flagrar estupro de filho em Manaus. Homem invadiu casa de criança de 7 anos e cometeu crime, segundo a Polícia Civil..  Um publicitário de 30 anos foi preso nesta segunda-feira (31) suspeito de invadir uma casa e abusar sexualmente de um menino de 7 anos. O caso ocorreu no bairro Alvorada, Zona Centro-Oeste de Manaus. A mãe da criança flagrou o crime e acionou a polícia. De acordo com a Delegacia Especializada em Proteção à Criança e ao Adolescente (Depca), o exame de conjunção carnal confirmou os atos libidinosos. O menino tinha ferimentos nas partes íntimas. Conforme o registro da ocorrência, o suspeito invadiu a residência e abordou o menino no quarto do local. A mãe presenciou o crime ao retornar do trabalho. Ela relatou à polícia ter encontrado o homem sem roupa, por cima da criança. Em seguida, pediu ajuda de vizinhos, que conseguiram conter o suspeito até a chegada de policiais. O suspeito foi conduzido à Depca, onde deve ser interrogado. A polícia informou que ele será encaminhado para audiência de custódia, que deve definir ele o homem vai responder pelo crime em liberdade ou se será conduzido a uma unidade prisional. Ele deve responder criminalmente por estupro de vulnerável.