Pai de adolescente morto durante assalto em Paraty desabafa: 'a dor é muito forte'. Em entrevista ao RJTV, Aldir Coelho também disse estar indignado e pediu que seja feita justiça. Tovick Coelho, de 16 anos, foi baleado em assalto a loja das Casas Bahia e morreu no hospital..  O pai do adolescente Tovick Coelho, de 16 anos, morto durante um assalto à loja das Casas Bahia em Paraty, RJ, desabafou sobre a perda do filho e pediu Justiça, em entrevista cedida com exclusividade ao RJTV. Tovick Coelho, de 16 anos, foi baleado durante uma tentativa de assalto a loja das Casas Bahia em Paraty, na segunda-feira (27) . O estudante chegou a ser internado na Unidade de Pronto Atendimento (UPA). Segundo a unidade médica, ele faleceu quando era submetido a um segundo procedimento cirúrgico para estancar uma hemorragia interna. Tovick era estudante do Colégio Estadual Moura Brasil do Amaral, que fica a aproximadamente 500 metros do local do crime, e ia para a escola quando acabou sendo atingido por um disparo no abdômen. Segundo os médicos que o examinaram, o tiro atingiu intestino, fígado e uma artéria do coração. O corpo dele foi sepultado na tarde de terça-feira (28), no Cemitério Municipal de Paraty. As primeiras informações divulgadas pela Polícia Militar eram de que o adolescente integrava o grupo de criminosos que invadiu a loja, fato contestado por parentes e familiares do adolescente, e descartado posteriormente pelas autoridades policiais. Veja abaixo o que diz cada uma das partes envolvidas: Polícia Militar Em nota, a Polícia Militar informou que “a suposição de que o adolescente era um dos integrantes da quadrilha baseou-se em depoimentos prestados por funcionários da loja, o qual foi reconhecido formalmente". A PM disse ainda que se solidariza com os sentimentos da família e que um procedimento interno foi instaurado para esclarecer os fatos e apurar a dinâmica da ocorrência. Casas Bahia A assessoria das Casas Bahia enviou uma nota rebatendo essas informações e disse que "nos depoimentos não fez referência aos possíveis envolvidos no incidente". A empresa informou ainda que está colaborando com as investigações dos órgãos competentes. Polícia Civil Em entrevista ao vivo no RJTV 1ª edição, o delegado da Polícia Civil Pedro Paulo Pontes Pinho, que está a frente do caso, explicou que, apesar dessa confusão inicial, tudo já está esclarecido e não há dúvidas sobre a inocência de Tovick. A respeito das investigações sobre a origem do disparo que atingiu o adolescente, o delegado disse que tudo leva a crer que a bala que atingiu o adolescente pode ter partido da arma de um policial militar durante a troca de tiros com os bandidos. "A participação do Tovick [no assalto] foi absolutamente descartada. O Tovick é um inocente que, infelizmente, se viu na linha de tiro entre os policiais militares e os bandidos", explicou delegado da Polícia Civil Pedro Paulo Pontes Pinho. O resultado da autópsia feita pelo Instituto Médico Legal (IML) foi encaminhado à Polícia Civil, que até a última atualização desta reportagem não havia passado detalhes sobre o documento. Na tentativa de assalto houve troca de tiros entre os bandidos e a polícia. Um suspeito ficou ferido e um policial foi atingido de raspão na perna. O suspeito baleado foi levado para um hospital em Cunha, SP, cidade vizinha e está sob custódia. No município paulista, os policiais prenderam o terceiro envolvido no crime.