Adolescente tenta invadir Palácio da Alvorada com carro e é parado a tiros. Ele ficou sob guarda do Exército até ser conduzido para Polícia Federal. Presidente não estava na residência oficial no momento..  O Palácio da Alvorada sofreu uma tentativa de invasão na noite desta quarta-feira (28). As primeiras imagens mostram o portão no chão, cartuchos de munição e as luzes de segurança acesas. Segundo a Polícia Militar do Distrito Federal, a área foi isolada. Segundo informações do Gabinete Institucional da Presidência da República, um adolescente foi detido após a invasão. O suspeito ficou sob a guarda do Exército, que faz a segurança da área, até ser conduzido pela Polícia Federal ( veja nota oficial abaixo ). As primeiras fotos da tentativa de invasão foram enviadas para a TV Globo, em Brasília, às 20h43 desta quarta-feira. O local é a residência oficial da Presidência da República, mas Michel Temer (PMDB) mora no Palácio do Jaburu e tem usado o Alvorada apenas para reuniões políticas, mas não estava no local. Homens do Exército que faziam a guarda informaram que um jovem parou em frente ao portão do Alvorada. Quando a segurança chegou perto, ele acelerou o carro e derrubou uma das grades. Os militares atiraram contra o motorista, que invadiu a área restrita. Uma ambulância foi acionada e entrou na residência. A tentativa de invasão teria acontecido por volta das 19h. Pessoas que trabalham em hotéis próximos dizem que ouviram tiros. Pouco antes das 23h, o Gabinete Institucional da Presidência da República divulgou a nota oficial a seguir. "Por volta das 19h de hoje [quarta-feira], um veículo, após receber orientação para reduzir a velocidade e identificar-se, acelerou abruptamente e ultrapassou a grade de proteção que dá acesso ao Palácio Alvorada".