Segunda-feira, 18 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Começo de uma nova era. Raquel Dodge já comanda a Procuradoria-Geral da República. Em seu discurso de posse, ela prometeu defender a democracia, zelar pelo bem comum e meio ambiente e garantir que ninguém esteja "acima da lei". Ainda na seara da Justiça, uma decisão preocupante: a "cura gay", o tratamento de reversão de orientação sexual por psicólogos, voltou a ser liberada em liminar. Raquel Dodge tomou posse na manhã no cargo de procuradora-geral da República , na cadeira que foi ocupada nos últimos quatro anos por Rodrigo Janot, que não compareceu à cerimônia. Nova responsável pela condução da Operação Lava Jato, Dodge não mencionou diretamente as investigações do esquema de corrupção em seu discurso. O presidente Temer fez, de improviso, um rápido discurso no auditório da PGR. A oficialização do pai de Joesley e Wesley Batista como novo presidente da JBS não foi bem recebida na Bovespa . A companhia perdeu quase R$ 1 bilhão de valor de mercado. O conselho de administração da maior processadora de carne do mundo escolheu José Batista Sobrinho, o Zé Mineiro, como presidente-executivo no lugar do seu filho Wesley, preso em investigação. A Bovespa bateu o 5º recorde de fechamento nas últimas 6 sessões, a 75.990 pontos . O índice chegou a bater em 76.403 pontos durante o dia. Segundo a Reuters, a alta foi sustentada pelo cenário externo favorável a ativos de risco diante do alívio de investidores com o quadro político interno brasileiro. Vídeo em que o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, fala sobre geração de emprego tem a inscrição "Outubro, mês de oração pela economia" ao final . Segundo a assessoria de imprensa do Ministério da Fazenda, esse vídeo foi feito para um evento em uma igreja da Assembleia de Deus no Rio. Meirelles foi convidado para ser candidato à Presidência pelo PSD, mas afirmou no Twitter que não é pré-candidato. O presidente Michel Temer já está em Nova York. Amanhã pela manhã ele faz o discurso de abertura da 72ª assembleia da ONU , que tradicionalmente cabe ao presidente do Brasil. Ainda nesta segunda, no entanto, Temer participa de um jantar oferecido pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump ao lado dos presidentes da Colômbia e do Peru. Um juiz federal do Distrito Federal liberou a chamada "cura gay", ou seja tratar a homossexualidade como uma doença , algo banido desde 1990 pela Organização Mundial de Saúde (OMS). A decisão, do juiz Waldemar Cláudio de Carvalho, é liminar e acata parcialmente uma ação popular. Esse tipo de tratamento é proibido desde 1999 pelo Conselho Federal de Psicologia. O órgão disse que vai recorrer. Após o tiroteio na manhã de domingo entre traficantes na Rocinha, na Zona Sul do Rio, a comunidade teve sua rotina afetada com o fechamento de parte do comércio local . Quem vive na favela também contou que linhas de ônibus foram impedidas por criminosos de passar. Rivais disputam pontos de vendas de drogas. Delegado diz que criminosos de 3 outras favelas tentaram invadir a Rocinha e investiga se uma facção paulista deu suporte. Depois da devastação do Irma, o furacão Maria é mais uma ameaça na região do Caribe. O fenômeno atingiu a categoria 4 por volta das 18 horas (horário de Brasília) e passou a ser classificado como "extremamente perigoso" pelo Centro Nacional de Furacões dos EUA (NHC, na sigla em inglês). Com ventos de 215 km/h, ele se desloca a 14.4 km/h. Leia mais . O festival encerrou sua primeira parte e recomeça na quinta-feira com uma programação mais voltada para o rock . Você pode votar em quem mais se destacou entre os shows que já passaram.