Segunda-feira, 19 de junho. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Ficou 'desligado' no fim de semana? Além desta agenda do dia, confira tudo o que foi notícia no feriadão : o Corpus Christi foi marcado por mais crise política, Parada Gay, Marcha para Jesus e um incêndio de grandes proporções em Portugal. O presidente embarca para viagem oficial de 4 dias à Rússia e à Noruega em meio à forte turbulência política. Durante a viagem, quem assume o comando do Palácio do Planalto é o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), aliado de Temer que também é investigado na Lava Jato . Os dois se encontraram na quinta-feira (15) para conversar sobre a viagem. Após o empresário Joesley Batista afirmar em entrevista à revista "Época" que o presidente é chefe de organização criminosa" , o Planalto anunciou no sábado que, hoje, Temer ingressaria na Justiça com ações civil e penal contra o empresário, que foi chamado de "bandido" . A PF tem até hoje para entregar o relatório do inquérito que investiga Temer e Rodrigo Rocha Loures, ex-assessor do presidente que foi filmado com R$ 500 mil em uma mala e foi preso. Mas a PF pode pedir nova prorrogação de prazo, já que a perícia do áudio da conversa entre Temer e Joesley ainda não ficou pronta. No Congresso, Câmara e Senado vão tentar manter as votações de projetos considerados importantes pela governo em uma semana incomum em Brasília , devido aos festejos juninos e à possível prisão de Aécio Neves (PSDB-MG). Caso os ministros do STF decidam pela prisão do senador afastado, o ela precisa ser ratificada pelo plenário do Senado. Uma pessoa morreu e dez ficaram feridas após uma van atropelar pessoas perto de uma mesquita em Finsbury Park , no norte de Londres, à 0h20 de hoje (horário local, 20h20 de domingo em Brasília). O motorista foi contido pela população e preso pela polícia, mas ainda não teve sua identidade revelada. Acompanhe no G1 os desdobramentos de mais um ataque no Reino Unido, classificado como "potencial ataque terrorista" pela premiê britânica, Theresa May, e "islamofobia" pelo conselho muçulmano britânico . Desde que pediu a maior recuperação judicial da história, há um ano, a Oi foi a operadora que mais perdeu clientes de telefonia celular . Foram milhões de clientes entre junho do ano passado e abril deste ano (número mais recente). O número de refugiados e deslocados continuou crescendo em 2016 e é o maior já registrado , segundo relatório do Alto Comissariado da ONU para Refugiados (Acnur). O nº de afetados por conflitos locais, guerra civil e fome chegou a 65,6 milhões, tornando a atual crise humanitária a mais grave desde a fundação das Nações Unidas, em 1945. Pedagogia é para quem gosta de criança, vai dar aula e topa ganhar pouco? O G1 mostra mitos e verdades sobre a carreir a, que é a 2ª mais procurada no Sisu (Sistema de Seleção Unificada). Ao menos 12 órgãos abrem inscrições para concursos hoje , para 547 vagas em cargos de todos os níveis de escolaridade. Os salários chegam a R$ 9.585,67 na Universidade Federal de Alagoas (Ufal). Campeonato Brasileiro Copa das Confederações