Temer pede à Justiça que Joesley Batista pague R$ 600 mil por danos morais. Valor foi solicitado após juiz que cuida do caso determinar que a defesa estipulasse quanto quer receber do empresário. Ação foi movida após entrevista de Joesley à 'Época'..  A defesa do presidente Michel Temer solicitou nesta quarta-feira (12) ao Tribunal de Justiça do Distrito Federal que imponha ao empresário Joesley Batista uma indenização de R$ 600 mil por danos morais. O pedido de Temer foi feito dentro de uma ação que corre na 10ª Vara Cível de Brasília . Na ação, a defesa do presidente havia solicitado indenização por danos morais mas não estipulou um valor específico. No final de junho, o juiz Jayder Ramos de Araújo havia determinado que a defesa apresentasse um valor por danos morais sob pena de rejeitar a ação. No pedido, os advogados de Temer afirmam que Joesley Batista "tem patrimônio bilionário" e que deve ser punido por três motivos: compensatório, por ter violado direitos pessoais de Temer; punitivo, como sanção pelo dano causado; e preventivo, por medida de desestímulo e intimidação.