Maceió tem ato contra o assassinato da vereadora Marielle Franco, no RJ. Protesto aconteceu em frente à Câmara de Municipal, no centro da capital alagoana. Vereadora foi executada na quarta (14), dentro de um carro; motorista também morreu..  Centenas de manifestantes se reuniram na tarde desta quinta-feira (15) em frente à Câmara Municipal de Maceió, no Centro, em um protesto por causa do assassinato da vereadora Marielle Franco (PSOL-RJ), no Rio de Janeiro , na última quarta (14). O Partido Socialismo e Liberdade (PSOL) em Alagoas, que organizou o movimento, diz que cerca de 300 pessoas participaram. A Polícia Militar não acompanhou a manifestação. A vereadora Marielle Franco foi morta a tiros dentro de um carro na Rua Joaquim Palhares, no bairro do Estácio, na Região Central do Rio, por volta das 21h30. Além da vereadora, o motorista do veículo, Anderson Pedro Gomes, também foi baleado e morreu . Com gritos de "Marielle presente!", os manifestantes levaram faixas e cartazes para a Praça Marechal Deodoro da Fonseca, onde também fica o Tribunal de Justiça de Alagoas (TJ-AL). Eles usavam microfone e caixa de som para pedir punição aos culpados. Marcelo Pancher, 25, é de Rio Claros (SP), mas está em Maceió a passeio. Ele resolveu participar da mobilização após ler na internet sobre o assassinto. "Conheci ela [Marielle] pessoalmente. Ela sempre foi muito firme nas palavras, nunca teve medo, sempre bateu de frente”, disse Pancher, emocionado. Para a militante do PSOL, Elita Morais, 31, o ato representa um sentimento de dor, com o objetivo de juntar todas as pessoas que se indignam e lutam pelos direitos sociais. “Justiça e solidariedade definem o ato de hoje. Além da certeza de que a luta de Marielle não acaba aqui, ela continua e ganha força. Ela fazia um papel de tribuna popular, fundamental na favela do Rio de Janeiro”, afirmou Elita. Além de estudantes e pessoas independentes, participaram do ato integrantes do PSOL, Partido Comunista Braileiro (PCB), Partido Unidade Popular (UP), Levante Popular, Marcha Mundial de Mulheres, Movimento Olga Benário, Frente Povo sem Medo, Partido Socialista dos Trabalhadores Unificado (PSTU) e do Partido dos Trabalhadores (PT). Também nesta tarde, durante sessão plenária na Câmara Municipal de Maceió, os vereadores assinaram moção de pesar pela morte de Marielle Franco. A proposta foi do vereador Francisco Sales (PPL) e subscrita pelos demais parlamentares. A moção será encaminhada à Câmara Municipal do Rio de Janeiro e também aos familiares da vereadora assassinada. "O Brasil está chocado com esse crime bárbaro e covarde que tirou a vida da colega vereadora Marielle Franco no Rio de Janeiro. A violência não tem poupado quem quer que seja e agora mata uma pessoa que lutava pelos direitos humanos de crianças, jovens e pessoas que vivem em favelas do Rio de Janeiro. É um assassinato que necessita de resposta urgente por parte das autoridades do País. Por tudo isso, assinamos agora moção de pesar pela morte da Marielle Franco", declarou Sales.