Trump diz que esforços da China para conter Coreia do Norte não funcionaram. Nesta segunda, morreu o jovem americano que ficou preso pelos norte-coreanos por mais de um ano e foi mandado aos EUA em coma. .  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta terça-feira (20) que os esforços da China para conter o governo da Coreia do Norte não funcionaram. "Ainda que aprecie enormemente os esforços do presidente Xi (Jinping) e da China para ajudar com a Coreia do Norte, não funcionou. Pelo menos eu sei que a China tentou!", escreveu Trump em seu perfil pessoal no Twitter. A mensagem do presidente foi publicada após a morte do estudante americano Otto Warmbier, extraditado em coma na semana passada pela Coreia do Norte, onde esteve preso por mais de um ano, aos EUA. EUA e China abrem nesta quarta, em Washington, seu primeiro diálogo bilateral de segurança e diplomacia, focado exatamente na Coreia do Norte e o desenvolvimento armamentista de Pyongyang. "É uma vergonha total o que ocorreu com Otto. Nunca deveria ser permitido que ocorresse. E, francamente, se tivéssemos o trazido de volta antes, acredito que os resultados teriam sido muito diferentes", disse Trump nesta terça no Salão Oval da Casa Branca no início de uma reunião com o presidente da Ucrânia, Petro Poroshenko. "Ele deveria ter voltado para casa há muito tempo", disse Trump. Dessa forma, o presidente pareceu também culpar pelo o ocorrido o governo de seu antecessor, Barack Obama. O secretário de Estado dos EUA, Rex Tillerson, anunciou na semana passada a liberdade do jovem, que foi entregue a sua família em Cincinatti, no estado de Ohio, em um voo particular. Warmbier estava em coma e apresentava graves lesões cerebrais. O jovem, de 22 anos, entrou em coma pouco depois de sua última aparição em público, em março de 2016, quando foi condenado em Pyongyang acusado de roubar um cartaz de propaganda norte-coreana. O governo da Coreia do Norte alega que Warmbier foi vítima de botulismo. Os médicos lhe deram um medicamento para dormir, e ele não voltou a acordar. A família do jovem questiona a versão e questiona o regime de Pyongyang pela morte. O Departamento de Estado está "avaliando" a possibilidade de impor restrições de viagem para que os americanos não visitem a Coreia do Norte. Segundo a porta-voz do órgão, Heather Nauert, Tillerson tem autoridade para determinar medidas desse tipo. "Pedimos categoricamente que os americanos não viagem para lá", afirmou Nauert em entrevista coletiva. A porta-voz disse que não pode comentar as circunstâncias da morte de Warmbier, mas que os EUA querem fazer que a Coreia do Norte "preste contas" pela prisão do jovem e sua posterior morte. No início de maio, Trump chegou a dizer que estava disposto a se reunir com o líder norte-coreano, Kim Jong-un, sob as "circunstâncias adequadas". No entanto, o porta-voz da Casa Branca, Sean Spicer, afirmou que as condições para que esse encontro se torne realidade não são possíveis atualmente.