Estudante dos EUA preso na Coreia do Norte tem lesão neurológica severa, diz hospital. Em entrevista coletiva, pai do jovem disse que ele foi 'brutalizado e aterrorizado' enquanto estava no país. .  O estudante americano que foi condenado a 15 anos de prisão na Coreia do Norte sofre de uma severa lesão neurológica, afirmou nesta quinta-feira (15) um representante do Centro Médico da Universidade de Cincinnati, para onde Otto Warmbier foi levado após chegar aos Estados Unidos. Também nesta quinta, o pai do jovem, Fred, falou em entrevista coletiva que o jovem foi "brutalizado e aterrorizado" enquanto estava preso na Coreia do Norte. De acordo com sua família, ele está em coma desde março de 2016 , quando contraiu botulismo, mas seus pais só souberam da condição de saúde do rapaz uma semana antes da sua libertação. Fred Warmbier disse ainda que não acredita na versão norte-coreana, de que o jovem entrou em coma depois de contrair botulismo e tomar um remédio para dormir. "Não acreditamos em nada que eles [norte-coreanos] dizem". Ele afirmou que o presidente dos EUA, Donald Trump, entrou em contato na noite desta quinta-feira (14) para saber como a família e o estudante estavam. "Foi uma conversa agradável, eu o agradeço por isso", explicou ele, dizendo que evitou o contato com o mandatário americano, pois estava centrado nos esforços para trazer Otto de volta aos EUA.