Coreia do Norte chama Trump de 'velho lunático' após comentário sobre 'tortura' de estudante. Cidadão americano Otto Warmbier foi preso na Coreia do Norte por arrancar um cartaz de propaganda. Ele voltou aos EUA em coma e morreu logo depois. .  A Coreia do Norte classificou o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump , de "velho lunático", nesta quinta-feira (28), por afirmar que o cidadão americano Otto Warmbier foi torturado enquanto estava na prisão norte-coreana. "Trump e sua panelinha, com sua propaganda anti-RPDC [República Popular Democrática da Coreia], estão explorando de novo a morte de Otto Warmbier", disse o Ministério norte-coreano das Relações Exteriores em um comunicado publicado pela agência oficial de notícias KCNA, segundo a France Presse. Em 2016, o estudante americano de 22 anos esteve na Coreia do Norte para fazer turismo, mas foi detido e permaneceu preso por mais de um ano, condenado por tentar arrancar um cartaz de propaganda. A última vez que foi visto publicamente havia sido em março do ano passado. Em junho de 2017, poucos dias depois de retornar aos Estados Unidos, em estado de coma, ele morreu. "O fato de o velho lunático do Trump e sua gentalha caluniarem a dignidade da nossa liderança suprema, usando dados fraudulentos, cheios de falsidades e invenções, apenas serve para redobrar a maré de ódio do nosso Exército e do povo contra os Estados Unidos e seu desejo de adotar represálias multiplicados por 100", acrescenta o comunicado. Esta semana, após uma entrevista dos pais de Warmbier ao canal Fox News, o presidente Trump acusou o regime de ter torturado o estudante na prisão. "Otto foi torturado além do concebível pela Coreia do Norte", disse Trump, no Twitter. Antes do comentário do presidente, nenhum outro funcionário do governo americano havia acusado a Coreia do Norte de tortura neste caso. O perito que examinou o corpo, o legista Lakshmi Sammarco, disse não haver provas definitivas disso. As declarações acontecem em um momento em que Trump e o governo norte-coreano, liderado por Kim Jong-Un, travam uma guerra verbal em torno do programa nuclear e do lançamento de mísseis, que se tornou mais frequente nos últimos meses. O ministro de Relações Exteriores da norte-coreano chegou a afirmar que os Estados Unidos declararam guerra contra o seu país ao afirmar que ele e Kim Jong-Um não ficariam no poder por muito mais tempo. O governo americano nega. A troca de insultos não para. No sábado (23), o norte-coreano atacou duramente o mandatário americano, chamando-o de "um transtornado mental que está repleto de megalomania", em fala na Assembleia Geral da ONU. Dias antes, Trump afirmou em sua estreia na ONU que destruiria o país se não tivesse escolha . A Coreia do Norte também já ameaçou usar armas nucleares para "afundar" o Japão e reduzir os Estados Unidos a "cinzas e escuridão" por apoiar a resolução e sanções do Conselho de Segurança da ONU.