Americano liberado na Coreia do Norte sofreu graves danos neurológicos, informou hospital de Cincinnati. O estudante universitário Otto Varmbier ficou preso por 17 meses, após ser condenado por supostamente roubar um cartaz de propaganda oficial de um hotel em Pyongyang..  O estudante norte-americano Otto Warmbier, 22, teria sofrido graves danos neurológicos durante sua prisão na Coreia do Norte. A informação foi divulgada nesta quinta-feira (15) pelo porta-voz do hospital de Cincinnati, no estado de Ohio. Warmbier estaria internado em condições estáveis no Centro Médico da Universidade de Cincinnati. Seu pai, Fred Warmbier, afirmou não acreditar na explicação da Coréia do Norte de que o coma foi provocado pelo botulismo e por uma pílula do sono. Ele disse que não havia nenhuma razão para a Coréia do Norte manter a condição de saúde de seu filho em segredo e negar-lhe cuidados médicos. "Estamos aliviados pelo fato que Otto está agora em casa, nos braços daqueles que o amam, mas também expressamos raiva pelo fato dele ter sido tão brutalizado por tanto tempo", afirmou o pai do jovem em uma coletiva de imprensa na escola secundária de Wyoming, onde Otto se formou em 2013. Fred Warmbier acusou a Coreia do Norte de ter “brutalizado e aterrorizado” seu filho durante o período de 17 meses em que ele ficou preso. “Ele foi tratado como um criminal de guerra”, afirmou Fred. O estudante da Universidade da Virgínia foi evacuado da Coreia do Norte através de um transporte médico e chegou a Cincinnati na última terça-feira. Ele foi então levado de ambulância para o centro médico da Universidade de Cincinnati. Em seu primeiro comunicado oficial desde que Warmbier voltou para casa, a Coréia do Norte informou que o liberou por razões humanitárias. A agência estatal coreana de notícias, na quinta-feira, afirmou que o americano foi condenado a trabalho forçado, mas não comentou sua condição de saúde. Warmbier foi condenado em 16 de março do ano passado pela Suprema Corte norte-coreana a 15 anos de trabalhos forçados depois de roubar um cartaz com slogan político em uma área reservada aos funcionários do hotel em Pyongyang onde estava alojado. Dia 16 de março do ano passado também foi a última vez que Warmbier foi visto publicamente.