Trump culpa regime 'brutal' da Coreia do Norte por morte de estudante americano. Otto Warmbier morreu na segunda-feira (19), após ser enviado de volta da Coreia do Norte, onde havia sido condenado a 15 anos de trabalhos forçados por roubar um cartaz. .  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que a Coreia do Norte é um "regime brutal" e condenou a postura do regime de Kim Jong-un ao falar sobre a morte de Otto Warmbier. O jovem morreu nesta segunda-feira (19) , após passar mais de um ano preso na Coreia do Norte. "Pelo menos nós conseguimos trazê-lo para casa junto de seus pais, que ficaram muito felizes em vê-lo, mesmo que em condição tão ruim", comentou Trump, citado pela BBC. Warmbier havia sido condenado em 16 de março do ano passado pela Suprema Corte norte-coreana a 15 anos de trabalhos forçados depois ser considerado culpado de roubar um cartaz com slogan político em uma área reservada aos funcionários do hotel em Pyongyang onde se hospedou quando visitou o país. Em coma, o estudante da Universidade da Virgínia foi mandado da Coreia do Norte para os EUA com um transporte médico e chegou a Cincinnati na última terça . Pyongyang alegou que o coma foi provocado pela combinação de botulismo com uma pílula do sono. Leia a íntegra do comunicado de Trump: "Melania e eu oferecemos nossas mais profundas condolências à família de Otto Warmbier por seu falecimento. Não há nada mais trágico para um pai do que perder um filho no auge da vida. Nossos pensamentos e orações estão com a família e os amigos de Otto, e todos que o amavam. O destino de Otto aprofunda a determinação de minha administração em prevenir que esse tipo de tragédia recaia sobre pessoas inocentes pelas mãos de regimes que não respeitam as leis ou a decência humana básica. Os Estados Unidos mais uma vez condenam a brutalidade do regime norte-coreano enquanto choramos sua mais recente vítima". O regime norte-coreano afirmou que o jovem entrou em coma depois de contrair botulismo e tomar um comprimido para dormir. Os médicos que cuidaram de Warmbier nos Estados Unidos disseram que ele sofreu uma grande perda de tecido em todas as regiões do cérebro, mas não mostrou sinais de traumas físicos. Os testes realizados não forneceram evidências conclusivas para a causa de suas lesões neurológicas, além de não dar evidências de uma infecção anterior pelo botulismo.