Trump diz que jovem americano foi torturado 'além do concebível' pela Coreia do Norte. Comentários do presidente americano foram feitos após os pais de Otto Warmbier concederem entrevista à emissora de TV americana. Fred Warmbier acusou a Coreia do Norte de 'terrorismo'. .  O presidente Donald Trump afirmou nesta terça-feira (26) que um estudante americano que ficou preso na Coreia do Norte foi "torturado além do concebível". O comentário de Trump no Twitter foi publicado após a exibição de uma entrevista com os pais de Warmbier no canal Fox News. "Otto foi torturado além do concebível pela Coreia do Norte", disse Trump. Antes do comentário do presidente, nenhum outro funcionário do governo americano havia acusado a Coreia do Norte de tortura neste caso. Otto Warmbier, de 22 anos, morreu em junho , poucos dias depois de retornar aos Estados Unidos em estado de coma. Ele passou mais de um ano em uma prisão norte-coreana, e a última vez que foi visto publicamente havia sido em março de 2016. O americano havia sido condenado a 15 anos de trabalhos forçados por supostamente ter roubado um cartaz durante uma visita a Pyongyang como turista. "Estamos aqui para dizer que a Coreia do Norte não é uma vítima. Eles [norte-coreanos] são terroristas, eles sequestraram Otto, o torturaram e o feriram intencionalmente", afirmou Fred Warmbier, pai do jovem Otto Warmbier durante a entrevista. Quando liberou o jovem, a Coreia do Norte disse estar agindo por razões "humanitárias" . Segundo a mãe do jovem, Cindy, o filho sofreu severos danos cerebrais enquanto estava preso no país. "Nenhum pai deveria passar pelo que passamos. O fato de que Otto estava sozinho o tempo todo, sem ninguém para confortá-lo, é imperdoável".