Quarta-feira, 12 de julho. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado.  Temer teve pouco tempo para celebrar a aprovação da reforma trabalhista no Senado. Hoje, a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara começa a definir o futuro do governo, e o Palácio do Planalto saberá se deu resultado a estratégia de substituir deputados na comissão para conseguir votos e rejeitar o parecer do relator Sergio Zveiter (PMDB-RJ), favorável à denúncia contra o presidente por corrupção passiva. A discussão deve começar de manhã e se estender pelo resto do dia. Depois, haverá a votação. Seja qual for o resultado, o relatório seguirá para o plenário, onde será novamente apreciado. A sessão na CCJ está marcada para as 11h . Durante a discussão, poderão falar os 66 integrantes titulares da comissão, os 66 suplentes e os chamados não-membros, no limite de 40 pessoas (20 a favor do parecer e 20 contra). Os debates podem durar mais de 40 horas. A proposta do governo que altera trechos da Consolidação das Leis do Trabalho (CLT) passou ontem no Senado e agora só depende da sanção de Temer para entrar em vigor . Foi uma longa sessão. Senadoras da oposição ocuparam a Mesa Diretora do Senado e travaram as discussões por mais de 6 horas. A luz foi desligada e o plenário ficou às escuras. A votação ocorreu à noite, e o governo conquistou uma importante vitória por 50 votos a 26. A procuradora Raquel Dodge, escolhida por Temer para suceder Rodrigo Janot na Procuradoria-Geral da República (PGR), será sabatinada hoje pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado. É a 1ª etapa para que a indicação seja confirmada pelo Congresso. Raquel Dodge ficou em 2º lugar na lista tríplice eleita por procuradores. Se a indicação for confirmada, ela comandará o Ministério Público a partir de setembro . Para tentar atingir a meta fiscal deste ano , de um déficit primário (sem contar despesas com juros) de até R$ 139 bilhões, a equipe econômica do governo federal impôs um forte bloqueio de gastos orçamentários. O G1 conversou com Sir J. Fraser Stoddart, o inventor das "máquinas moleculares" ou nanomáquinas. Junto com outros dois cientistas, o escocês recebeu o último Nobel de Química por essa descoberta e está em São Paulo para participar de um congresso. Na entrevista, ele explica como a sua descoberta pode ser aplicada e fala também sobre Trump, ciência e criação de startups. Campeonato Brasileiro