Tribunal peruano nega pedido de habeas corpus de ex-presidente Toledo. Alejandro Toledo é investigado por ter recebido propina da construtora brasileira Odebrecht..  O 11º Tribunal Penal para Processos com Réus Livres da Corte Superior de Justiça de Lima negou nesta quinta-feira (25) o pedido de habeas corpus apresentado pela defesa do ex-presidente do país Alejandro Toledo, investigado por ter recebido propina da construtora brasileira Odebrecht. No pedido de habeas corpus, os advogados de Toledo acusaram o juiz Richard Concepcíon, do Primeiro Tribunal de Investigação Preparatória da Sala Penal Nacional, de ter cometido "grave ameaça à liberdade individual" e por "flagrante violação do devido processo". As informações são da agência de notícas Efe. O principal advogado de Toledo, Heriberto Benítez, alegou que Concepción não tem competência para intervir em uma investigação preparatória envolvendo um funcionário do alto escalão do país. Além disso, o ex-presidente não poderia ser denunciado ou submetido a processo penal em um período de cinco anos após ter deixado o cargo. O titular do 11º Tribunal Penal, Julio López Castro, afirmou em sua decisão que Toledo encerrou seu mandato em julho de 2006 e foi denunciado apenas em 3 de fevereiro de 2017, período superior aos cinco anos citados pela defesa do ex-presidente. Toledo é alvo de duas ordens de prisão internacional, uma pelo escândalo da Odebrecht e outra por lavagem de dinheiro no caso Ecoteva, nome da empresa de sua sogra, Eva Fernenbug, com a qual teria comprado vários imóveis no Peru após deixar a presidência. A Odebrecht carrega uma dívida cada vez maior desde que seu envolvimento nos crimes apurados na operação Lava Jato veio à tona. Em dezembro, o grupo brasileiro reconheceu a prática de suborno na América Latina . A Odebrecht admitiu o pagamento de US$ 29 milhões a funcionários peruanos em troca de contratos para obras no país entre os anos de 2005 e 2014, segundo documentos do Departamento de Justiça dos Estados Unidos (DoJ). No período, a construtora participou de mais de 40 projetos no Peru, que envolveram cerca de US$ 12 bilhões em gastos públicos durante os governos de presidentes: Alejandro Toledo, Alan García e Ollanta Humala. No relatório de administração da Odebrecht de 2016-2016, a empresa cita entre seus principais negócios obras dos projetos de Irrigação Olmos e Chavimochic, da Central Hidrelétrica Chaglla, da Vía de Evitamiento de Cusco e do Porto Matarani. A empresa também administra concessões de rodovias no Peru. Depois dos brasileiros, os peruanos compõem a maior parte do quadro de trabalhadores da empresa. Dos 128 mil funcionários da empresa no grupo, cerca de 10 mil são peruanos. Em acordo de leniência firmado com o Departamento de Justiça dos Estados Unidos, derivado das investigações da Lava Jato, a Odebrecht admitiu ter pago em propina US$ 788 milhões entre 2001 e 2016 e a Braskem, US$ 250 milhões entre 2006 e 2014, a funcionários do governo, representantes desses funcionários e partidos políticos do Brasil e de outros 11 países. Para o órgão dos EUA, é o "maior caso de suborno internacional na história".