Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  No dia seguinte à posse no Ministério da Segurança Pública, Raul Jungmann concedeu entrevista coletiva e comentou a decisão horas depois de ter assumido a pasta, a troca do comando da Polícia Federal. Ele afirmou que a Lava Jato 'continua sendo prioridade'. E disse que a ordem para o novo diretor-geral da PF, Rogério Galloro foi "combata o crime, combata a corrupção". Durante a entrevista, o ministro Raul Jungmann relatou que foi autorizado pelo governo federal a contratar 1 mil novos policias federais e rodoviários federais . Questionado sobre se as declarações de Fernando Segovia foram determinantes para a decisão de trocar o comando da PF, Jungmann disse que não vai “fazer julgamento do antecessor” . Ele também afirmou reforçará as equipes da PF responsáveis pelo combate à corrupção. O Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu manter a anistia concedida pelo Código Florestal a donos de terra que desmataram além do permitido até 22 de julho de 2008. Com a decisão, a Corte finalizou nesta quarta o julgamento de cinco ações que questionavam diversos pontos do código. Adão José de Sousa, de 43 anos, foi condenado a 100 anos e 8 meses em regime fechado por ter sido considerado o mentor do estupro coletivo de quatro adolescentes em maio de 2015, em Castelo do Piauí, 189 km de Teresina. O julgamento pelo Tribunal do Júri terminou durante a madrugada de quarta-feira (28), no Fórum da cidade. O réu negou envolvimento com o crime. Os ministros do STF Gilmar Mendes e Luis Roberto Barroso, que já haviam protagonizado bate-boca no tribunal, voltaram a trocar farpas, segundo informa Andréia Sadi . Mendes, ao comentar decisão de Barroso relacionada ao inquérito que tem Temer entre os investigados, disse que Barroso "fala pelos cotovelos" e "antecipa julgamento". Este devolveu dizendo que não frequenta palácios e não troca mensagens amistosas com réus. O ex-deputado estadual do Paraná Luiz Fernando Ribas Carli Filho foi condenado por duplo homicídio com dolo eventual (assumiu o risco) pelas mortes de Gilmar Rafael Souza Yared e Carlos Murilo de Almeida em um acidente de carro 9 anos atrás. Apesar da condenação, Carli não vai para a prisão pois poderá recorrer em liberdade. Carli dirigia, com carteira cassada, em velocidade entre 161 km/h e 173 km/h. Bombeiros de São Paulo encontraram o corpo do menino Matheus Henrique da Silva , de 11 anos, que caiu em um córrego na Zona Leste da cidade durante as chuvas da última segunda. Matheus tentava recuperar uma bola quando se desequilibrou. O corpo foi encontrado no Rio Tietê na região de Pirapora do Bom Jesus, na Grande São Paulo, a mais de 60 km do local onde ele caiu. Corpos enterrados em um cemitério em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, foram arrastados para ruas próximas durante uma forte chuva que atingiu o município ontem. O cemitério foi parcialmente interditado. Várias ossadas e destroços foram encontrados na calçada pelos agentes municipais. Cerca de 30 metros de um muro foram derrubados pelo acúmulo de água nas sepulturas. O Paris Saint-Germain confirmou que Neymar passará por uma cirurgia para corrigir a fissura no quinto metatarso do pé direito . A operação será realizada neste fim de semana, no Brasil. A realização da intervenção cirúrgica foi antecipada pelo GloboEsporte.com na manhã da última terça-feira. A cirurgia será conduzida pelo médico da seleção brasileira, Rodrigo Lasmar. O médico francês Gérard Saillant vai acompanhar o procedimento, como representante do PSG. O índice de desemprego no Brasil atingiu 12,2% no trimestre encerrado em janeiro de 2018. Isso significa que 12,7 milhões de pessoas estão desempregadas no país . O desemprego ficou maior do que o registrado no trimestre encerrado em dezembro, quando a taxa foi de 11,8%, mas ficou estável em relação ao trimestre anterior, quando a taxa também foi de 12,2%. Clientes do Santander reclamam de instabilidade nos sistemas do banco . O problema foi notado por quem tentava usar o aplicativo, pagar compras com cartão e também em caixas eletrônicos. Em nota, o Santander esclarece que "devido a uma oscilação elétrica, alguns serviços do Banco ficaram indisponíveis. A instituição ressalta que estas operações estão sendo normalizadas". No Brasil, sírios de Guta Oriental (região dominada pela oposição nos arredores de Damasco que se tornou alvo de uma das ofensivas mais sangrentas por parte do governo sírio e da Rússia na última semana) relatam as mensagens que recebem amigos, conhecidos e ex-vizinhos que não conseguiram deixar o país. O cozinheiro Mohamad Algohorani afirma ter perdido 32 familiares desde o início da guerra. Leia mais . O Oscar 2018 só acontece neste domingo, mas já é considerado "o Oscar das mulheres". Mas a que se deve este avanço? Diretoras brasileiras ouvidas pelo G1 dizem acreditar que a Academia de Artes e Ciências Cinematográficas de Hollywood, responsável pelo Oscar, se viu obrigada a reconhecer a diversidade. Anna Muylaert, Tata Amaral, Marina Person, Petra Costa e Andrea Capella falam sobre os tempos de mudança.