Em carta, empresário cita propina de R$ 1 milhão para comprar apoio a ex-prefeita na Câmara de Ribeirão. Documentos entregues em delação da ex-namorada de Marcelo Plastino, da Atmosphera, relacionam ex-vereadores e ex-secretário de Administração, além de dois parlamentares da atual legislatura até então não mencionados na força-tarefa..  Documentos entregues pela ex-namorada do empresário Marcelo Plastino, Alexandra Ferreira Martins, em delação premiada na Operação Sevandija, levantam novas evidências de pagamento de propina aos acusados na primeira fase da força-tarefa e ampliam a lista de vereadores suspeitos na atual legislatura em Ribeirão Preto (SP). Em um deles, o dono da Atmosphera, encontrado morto em seu apartamento no ano passado, fala no pedido de R$ 1 milhão em propina por parte dos ex-vereadores Walter Gomes e Capela Novas, além do ex-secretário de Administração, Marco Antônio dos Santos, para garantir um contrato com a empresa. Dinheiro que, segundo as investigações, seria usado para comprar a aprovação na Câmara das contas de 2012 da ex-prefeita Dárcy Vera (PSD) - presa e também acusada pela força-tarefa. Em outros, são mencionados pagamentos aos vereadores Paulo Modas (PROS) e Maurício Vila Abranches (PTB), até então não citados, além de parlamentares como o atual presidente da Câmara, Rodrigo Simões (PDT), anteriormente relacionado com mais cinco parlamentares em uma planilha . A colaboração premiada de Alexandra com a força-tarefa foi homologada nesta sexta-feira (15) pela Justiça, assim como a de Paulo Roberto de Abreu Junior, sócio de Plastino na Atmosphera. Ambos são acusados de participar de fraudes e pagamentos de propina para o favorecimento da empresa em licitações na Prefeitura, mas estão em liberdade provisória desde outubro de 2016. As evidências corroboram as denúncias da Polícia Federal e do Ministério Público sobre um esquema envolvendo ex-parlamentares e a empresa. Um dos braços da investigação da força-tarefa, a negociata consistia na troca de apoio político na Câmara pela indicação de apadrinhados para cargos na firma, segundo os investigadores. O empresário deixou escrito em um dos documentos que tinha sido convidado para uma reunião na Companhia de Desenvolvimento Econômico de Ribeirão Preto (Coderp) com Marco Antonio dos Santos e os então vereadores Walter Gomes e Capela Novas para tratar da compra de 120 monitores para a Secretaria Municipal de Educação. Segundo os registros feitos pelo empresário, Santos, Gomes e Novas pediram R$ 1 milhão de propina para que a Atmosphera se saísse como vencedora da concorrência. O dinheiro, de acordo com o MP, foi pedido para bancar o apoio do Legislativo à aprovação das contas da ex-prefeita Dárcy Vera (PSD) em 2012 - prestação reprovada pelo Tribunal de Contas do Estado (TCE-SP) e também pelo Legislativo depois do afastamento dos nove parlamentares apontados como integrantes do esquema. No encontro, segundo as investigações, os envolvidos teriam ainda deliberado sobre qual repartição do município - no caso a Coderp, em vez da Secretaria de Administração - deveria lançar o edital para agilizar o processo. De acordo a força-tarefa, os então vereadores ainda pressionaram o empresário para receber a propina antes que a licitação fosse encerrada. Os documentos obtidos com a ex-namorada de Plastino também fazem menção a dois vereadores até então não mencionados em uma planilha apreendida pelos investigadores com seis nomes da Casa. Paulo Modas é citado duas vezes. Em uma delas, Plastino escreve que o vereador pediu dinheiro para que ele não investigasse a Atmosphera durante um encontro mediado por Sandro Rovani - ex-advogado do Sindicato dos Servidores, preso na operação - no escritório dos irmãos Rodrigo e Ricardo Silva. Em outro trecho, Modas volta a ser mencionado, mas dessa vez de maneira mais incisiva. Nela, Plastino afirma que Modas o chantageou com a abertura de uma comissão parlamentar de inquérito sobre a Atmosphera devido ao valor que supostamente teria recebido para apoiar Ricardo Silva, então vereador e candidato a prefeito de Ribeirão, na oposição. Maurílio da Vila Abranches aparece, nas anotações de Plastino, como alguém indicado pelo PMDB para trabalhar na Atmosphera, mas que não trabalhava e fraudava o ponto. Em outra anotação, o empresário cita um suposto pagamento mensal de R$ 5 mil a Rodrigo Simões, já citado anteriormente: " Em dezembro, fui outra vez procurado pelo Rodrigo Silva para que pudesse ajudar o Rodrigo Simões. Foi alegado/mostrado que o Rodrigo Simões já era parceiro e que seria eleito. Com isso faria parte de apoio no governo futuro. Foi acordado um valor de R$ 5 mil mensais a partir de janeiro de 2016." Os documentos servirão de base para o Ministério Público iniciar uma nova investigação sobre o envolvimento da atual legislatura nas fraudes apontadas na Sevandija. A EPTV procurou os advogados de Walter Gomes, Capela Novas e Marco Antonio dos Santos, mas não obteve um posicionamento até a publicação desta matéria. No decorrer das investigações, eles sempre negaram as denúncias. Rodrigo Simões voltou a negar as alegações contra ele e disse que o conteúdo da carta é fraudulento. "Tínhamos aí uma quadrilha. Como que eu iria receber dinheiro se eu batia nesse governo, combatia esse governo no Ministério Público, e outra coisa: esta é a quarta versão a meu respeito. É a quarta diferente", disse. O mesmo fez Paulo Modas, que considera a menção ao seu nome uma forma de o empresário tentar prejudicá-lo, pelo fato de o parlamentar ter investigado as movimentações suspeitas da empresa Atmosphera. "Talvez tenha deixado carta em punho pra estar me prejudicando, porque fui um dos vereadores que mais fiscalizaram em Ribeirão Preto, e essa empresa, principalmente, eu colocava toda semana um requerimento, toda sessão um requerimento pra pedir informação sobre funcionários. Estavam se sentindo incomodados", afirmou. Maurício da Vila Abranches confirmou ter sido terceirizado pela Atmosphera e que sempre cumpriu a carga horária estipulada em contrato, que registrava ponto por biometria, defende as investigações e que está à disposição da Justiça. Ricardo Silva disse que nem ele nem o irmão se encontraram com Plastino, que sempre fez oposição a Dárcy Vera e que o empresário tentava incriminá-lo porque denunciou os desmandos da Atmosphera. Deflagrada em setembro de 2017, a Operação Sevandija apontou que a Atmosphera era usada como cabide de empregos por nove vereadores da base aliada de Dárcy Vera (PSD). Eles indicavam apadrinhados políticos para cargos terceirizados pela Coderp na Atmosphera e, em troca, aprovavam projetos de interesse do Executivo. Durante a investigação, a força-tarefa registrou uma conversa da então prefeita com o superintendente do Daerp Marco Antônio dos Santos, em que discutiam a compra de apoio político na Câmara. Ainda de acordo com os promotores de Justiça, os parlamentares recebiam propina e os pagamentos eram feitos em encontros chamados por Plastino de “café”. Vídeos e gravações obtidas pela investigação com autorização da Justiça registraram vários desses encontros entre vereadores e o empresário. Em um deles, Plastino entregou uma espécie de envelope a Walter Gomes, com suposto dinheiro de propina. O ex-presidente da Câmara sempre negou o recebimento de qualquer valor ilícito. Responsável pelos sistemas de informática da administração municipal e pela manutenção de quase 14 mil equipamentos eletrônicos, a Coderp é uma empresa de economia mista, cujo principal acionista é a própria Prefeitura. A Companhia também é responsável por serviços terceirizados, como gestão e administração do cemitério Bom Pastor, do Mercado Municipal, do Parque Permanente de Exposições e do atendimento realizado pela Prefeitura dentro do Poupatempo. Foi justamente em contratos desse tipo que a PF e o Gaeco identificaram fraudes, que resultaram em desvio de verbas dos cofres municipais. Membros do alto escalão do governo Dárcy Vera e funcionários da Coderp atuaram nas fraudes. Todos negam participação no esquema.