Delatores da JBS pedem 60 dias para entregar mais informações ao Supremo. Prazo para apresentação de informações termina nesta quinta (31), mas defesa argumenta que, com prorrogação, será possível entregar 'esclarecimentos mais robustos e efetivos'..  A defesa dos executivos da JBS que assinaram acordo de delação premiada pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) o prazo adicional de 60 dias para entregar informações complementares ao acordo como provas das acusações. O pedido deverá ser analisado pelo ministro Luiz Edson Fachin, relator das delações da JBS no Supremo . Entre os delatores da empresa estão os irmãos Joesley e Wesley Batista . O prazo inicial dado pelo STF para as informações serem entregues termina nesta quinta (31), mas a defesa dos delatores quer estender a data-limite até o fim de outubro. O argumento é que a JBS fechou um acordo de leniência com o Ministério Público Federal e foi dado à empresa o prazo de seis para a apresentação de documentos. Segundo a defesa, o prazo maior também para os delatores permitirá a apresentação de "esclarecimentos mais robustos e efetivos". As delações dos executivos da JBS causou a maior crise política do governo do presidente Michel Temer, a ponto de o peemedebista convocar a imprensa para frequentes pronunciamentos no Palácio do Planalto . Com base nos depoimentos, Temer foi denunciado ao Supremo pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot, pelo crime de corrupção passiva. Mas o STF só poderia analisar a acusação se a Câmara autorizasse. A maioria dos deputados rejeitou o prosseguimento do processo . OS ÍNDICIOS CONTRA TEMER A expectativa no mundo político é que Janot oferecerá uma nova denúncia contra Temer, por outros crimes. Ponto a ponto: saiba o que os delatores disseram sobre temer Também com base nas delações, o ministro do STF Luiz Edson Fachin afastou o senador Aécio Neves (PSDB-MG) do mandato parlamentar. Mas outro ministro da Corte, Marco Aurélio Mello, derrubou o afastamento e negou o pedido de prisão de Aécio . A irmã de Aécio e um primo dele foram presos pela Polícia Federal . Ponto a ponto: saiba o que os delatores disseram sobre Aécio Segundo a PGR, Temer e Aécio agiram em conjunto para impedir o avanço das investigações da Operação Lava Jato. O Ministério Público também afirma que o presidente deu "anuência" ao pagamento de propina, pela JBS , ao deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ), preso em Curitiba (PR), para que ele não feche acordo de delação premiada.