Planilha no celular de empresário cita propina e fraude envolvendo 6 vereadores da atual legislatura em Ribeirão . Documento sugere que dono da Atmosphera, investigada pela Operação Sevandija, planejava fechar acordo de delação premiada. Atual presidente da Câmara é apontado como beneficiário..  Uma planilha salva no celular do empresário Marcelo Plastino, dono da Atmosphera Construções e Empreendimentos, aponta o suposto envolvimento de seis vereadores de Ribeirão Preto (SP) em esquemas de fraude e recebimento de propina. As suspeitas podem levar o Ministério Público a iniciar uma nova investigação. Alvo da Operação Sevandija, Plastino foi encontrado morto no apartamento onde morava, em novembro de 2016. Ele era acusado de pagar propina a funcionários da Prefeitura e ex-vereadores, e ser beneficiário direto de licitações fraudadas. Para a Polícia Federal (PF) e o Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco), o material encontrado no celular reforça a tese de que o empresário se preparava para fazer um acordo de delação premiada. Ao todo, a planilha contém 30 nomes. Um deles é o do atual presidente da Câmara, Rodrigo Simões (PDT), e que ocupou cargo na legislatura passada. Plastino citou que pagava R$ 5 mil por mês ao pedetista, que conheceu através do ex-advogado do Sindicato dos Servidores Municipais Sandro Rovani, que está preso. O vereador Maurício Gasparini (PSDB), que também ocupava cadeira na Câmara na legislatura 2013-2016, é citado na planilha por supostamente ter pedido R$ 20 mil a Plastino, durante um encontro em um restaurante da cidade. Os nomes de Simões e Gasparini já tinham sido mencionados pela Sevandija , quando as inscrições “RS” e “MG” foram encontradas entre outras em notas de R$ 2 apreendidas em um cofre do empresário. Para a PF e o Gaeco, as cédulas eram uma suposta contabilidade do esquema de propina. Sobre Adauto Marmita (PR), Plastino citou que o vereador era contratado pela Atmosphera para atuar na administração municipal, mas nunca trabalhou de fato. O empresário afirmou na lista que o ponto de presença de Marmita era falsificado. Ainda segundo a PF e o Gaeco, citação semelhante é feita ao vereador Ariovaldo de Souza (PTB), o Dadinho, que assumiu a vaga de Waldyr Villela (PSD), afastado por suspeita de atuar como falso médico. Plastino diz que Dadinho é o homem do ex-presidente da Câmara Walter Gomes (PTB), que também está preso sob a acusação de corrupção e de tentar ocultar bens para atrapalhar a investigação da Operação Sevandija. Jean Coraucci (PDT) aparece na planilha como funcionário da Atmosphera para atuar na administração, mas teria recebido dois meses de salário com a folha em branco, ou seja, sem de fato trabalhar. O empresário cita ainda o vereador Alessandro Maraca (PMDB), que teria feito indicações a cargos. As novas revelações do relatório entregue pela PF à Justiça levaram o Conselho de Ética da Câmara a convocar uma reunião extraordinária para o início da próxima semana. “Nós precisamos saber, inclusive, o peso jurídico dessas situações porque em algumas situações, essas pessoas não eram vereadoras ainda, não tinham uma cadeira na Câmara Municipal. Temos que discutir com muita serenidade e com muita transparência”, disse o vereador Lincoln Fernandes (PDT), presidente do conselho. Rodrigo Simões: o presidente da Câmara negou envolvimento em qualquer esquema ilícito. “Quando estourou isso aí lá atrás eu deixei muito claro que eu nunca tive contato, nunca estive pessoalmente, ou conversei por telefone com o finado Marcelo Plastino. Repito isso novamente e faço um desafio pra alguém mostrar qualquer tipo de gravação do Rodrigo Simões com o finado Marcelo Plastino”, disse. Simões, no entanto, admitiu conhecer Sandro Rovani por causa do envolvimento com o Rotary Club, do qual os dois são integrantes. Maurício Gasparini: o vereador negou qualquer pedido de dinheiro ao empresário. “O que aconteceu é bem diferente disso. Ele me procurou querendo fazer uma doação para a minha campanha de vereador. No dia da reunião desse restaurante eu não pude ir. Quem foi no meu lugar, e vocês já sabem disso, foi o meu irmão Marcelo. Na época ele disse: Marcelo Plastino eu só posso receber essa doação, se você me emitir um recibo eleitoral. A gente só trabalha desse jeito. No dia ele disse: eu vou então como eu vou fazer isso porque eu não estava preparado pra isso. Foi embora e nunca mais apareceu.” Adauto Marmita: o parlamentar não quis gravar entrevista. Alessandro Maraca: o parlamentar negou que conhecia Marcelo Plastino e afirmou que não tinha nenhuma condição de fazer indicações porque nem vereador ele era na época em que aconteceram as denúncias. Dadinho: o vereador afirmou que sempre agiu dentro da lei e que nunca teve acesso aos documentos que mencionam que ele era funcionário fantasma. Jean Coraucci: o vereador disse que trabalhou por 12 anos na administração pública como analista de sistemas, incluindo alguns anos na Coderp. Disse também que é o maior interessado que a verdade venha a público. Deflagrada em setembro de 2017, a Operação Sevandija apontou que a Atmosphera era usada como cabide de empregos por nove vereadores da base aliada de Dárcy Vera (PSD). Eles indicavam apadrinhados políticos para cargos terceirizados pela Coderp na Atmosphera e, em troca, aprovavam projetos de interesse do Executivo. Durante a investigação, a força-tarefa registrou uma conversa da então prefeita com o superintendente do Daerp Marco Antônio dos Santos, em que discutiam a compra de apoio político na Câmara. Ainda de acordo com os promotores de Justiça, os parlamentares recebiam propina e os pagamentos eram feitos em encontros chamados por Plastino de “café” . Vídeos e gravações obtidas pela investigação com autorização da Justiça registraram vários desses encontros entre vereadores e o empresário. Em um deles, Plastino entregou uma espécie de envelope a Walter Gomes , com suposto dinheiro de propina. O ex-presidente da Câmara sempre negou o recebimento de qualquer valor ilícito. Responsável pelos sistemas de informática da administração municipal e pela manutenção de quase 14 mil equipamentos eletrônicos, a Coderp é uma empresa de economia mista, cujo principal acionista é a própria Prefeitura. A Companhia também é responsável por serviços terceirizados, como gestão e administração do cemitério Bom Pastor, do Mercado Municipal, do Parque Permanente de Exposições e do atendimento realizado pela Prefeitura dentro do Poupatempo. Foi justamente em contratos desse tipo que a PF e o Gaeco identificaram fraudes, que resultaram em desvio de verbas dos cofres municipais. Membros do alto escalão do governo Dárcy Vera e funcionários da Coderp atuaram nas fraudes. Todos negam participação no esquema. A Operação Sevandija revelou ainda outros dois escândalos: o pagamento de honorários advocatícios pela Prefeitura, sendo que o esquema teria sido chefiado por Dárcy Vera e envolveu o ex-presidente do Sindicato dos Servidores Municipais, e fraudes em licitações da Coderp e do Daerp.