Ex-prefeita de Ribeirão teria recebido propina de R$ 1,5 milhão por contrato do lixo, aponta documento. Registro que cita Dárcy Vera foi achado pela PF no celular de Marcelo Plastino, morto em novembro. Empresário era alvo da Operação Sevandija por pagamento de propina e favorecimento em licitações. .  Um documento obtido com exclusividade pelo Jornal da EPTV cita que a ex-prefeita de Ribeirão Preto (SP), Dárcy Vera, teria recebido R$ 1,5 milhão em propina, referente ao contrato da coleta de lixo. A afirmação consta no laudo da perícia feita no celular de Marcelo Plastino, dono da Atmosphera, empresa investigada pela Operação Sevandija. O telefone foi apreendido pelo Ministério Público (MP) em novembro do ano passado, logo após Plastino cometer suicídio no apartamento onde morava na zona sul da cidade. Dárcy Vera está presa desde maio deste ano por acusações de chefiar um esquema criminoso na Prefeitura, que desviou R$ 45 milhões. A perícia feita pela Polícia Federal (PF) no celular de Plastino localizou um documento que cita Dárcy Vera como controladora das contratações feitas pela Atmosphera para atuar em cargos terceirizados pela Companhia de Desenvolvimento Econômico de Ribeirão Preto (Coderp). A então prefeita teria passado a determinar quem ocuparia as vagas, após perceber o aumento do volume de contratos, que passou de R$ 5 para R$ 20 milhões. O documento também cita que Dárcy Vera recebeu R$ 1,5 milhão no contrato da coleta de lixo, e que vereadores também receberam a parte deles, R$ 80 mil cada. Os nomes dos parlamentares, no entanto, não foram listados. Em 2013, quando estava em seu segundo mandato, Dárcy Vera, então filiada ao PSD, firmou dois contratos com a empresa Leão Ambiental - um de R$ 54 milhões e outro de R$ 13 milhões por um ano de acordo. Em setembro de 2013, a Leão Ambiental foi comprada pela Estre Ambiental. Procurada, a advogada da ex-prefeita Dárcy Vera, Maria Cláudia Seixas, não foi localizada para comentar o assunto. A assessoria da Estre Ambiental informou que a empresa desconhece o assunto referente ao contrato executado anteriormente à compra da Leão Ambiental. Os responsáveis pela Leão Ambiental e a assessoria de imprensa da empresa também não foram localizados pelo Jornal da EPTV . Deflagrada em setembro de 2016 pelo Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco), do Ministério Público, e pela PF, a Operação Sevandija revelou o maior esquema de corrupção da história de Ribeirão Preto. Um dos braços dos desvios de dinheiro público, segundo a Operação Sevandija, era a Atmosphera, de Marcelo Plastino, usada como cabide de empregos por vereadores da base aliada de Dárcy Vera. Eles indicavam apadrinhados políticos para cargos terceirizados pela Coderp na Atmosphera e, em troca, aprovavam projetos de interesse do Executivo . Ainda de acordo com a força-tarefa, os parlamentares recebiam propina e os pagamentos eram feitos em encontros chamados por Plastino de “café” . Vídeos e gravações obtidas pela investigação com autorização da Justiça registraram vários desses encontros entre vereadores e o empresário. Em um deles, Plastino entregou uma espécie de envelope a Walter Gomes , com suposto dinheiro de propina. O ex-presidente da Câmara sempre negou o recebimento de qualquer valor ilícito. Responsável pelos sistemas de informática da administração municipal e pela manutenção de quase 14 mil equipamentos eletrônicos, a Coderp é uma empresa de economia mista, cujo principal acionista é a própria Prefeitura de Ribeirão Preto. A Companhia também é responsável por serviços terceirizados, como gestão e administração do cemitério Bom Pastor, do Mercado Municipal, do Parque Permanente de Exposições e do atendimento realizado pela Prefeitura dentro do Poupatempo. Foi em contratos desse tipo que a PF e o Gaeco identificaram fraudes, que resultaram em desvio de verbas dos cofres municipais. Membros do alto escalão do governo Dárcy Vera e funcionários da Coderp atuaram nas fraudes. Todos negam participação no esquema.