Conselho de Ética dá 5 dias para vereadores citados em planilha sobre propina se explicarem em Ribeirão . Documento apreendido no celular do dono da Atmosphera aponta suspeitas sobre seis parlamentares da atual legislatura..  O Conselho de Ética da Câmara dos Vereadores de Ribeirão Preto (SP) deu prazo de cinco dias para que os seis parlamentares citados pelo empresário Marcelo Plastino em uma planilha com informações sobre propina e fraudes prestem esclarecimentos. O documento foi encontrado pela Polícia Federal (PF) após perícia feita no celular de Plastino , dono da Atmosphera. A empresa é investigada por fraudes em licitações e por ter sido usada para empregar apadrinhados políticos de nove ex-vereadores e também de outros agentes públicos. O telefone foi apreendido no dia da morte de Plastino, que se matou com um tiro, enquanto era alvo da Operação Sevandija. Em reunião extraordinária na manhã desta terça-feira (12), os membros do Conselho de Ética decidiram solicitar esclarecimentos aos envolvidos e o posicionamento da mesa-diretora da Câmara em relação às revelações. São citados o presidente da Casa de Leis, Rodrigo Simões (PDT), e o vereador Maurício Gasparini (PSDB) , que ocupavam cadeira na legislatura passada, além de Adauto Marmita (PR), Jean Coraucci (PDT), Alessandro Maraca (PMDB) e Ariovaldo de Souza, o Dadinho (PTB). De acordo com o presidente do Conselho, não será aberta uma investigação imediata por suspeita de quebra de decoro parlamentar porque eles não são alvos de processo, embora a situação seja considerada grave e complexa. “Vamos inclusive fazer diligências para monitorar o que acontece, se existe investigação no Ministério Público e como está a situação da Operação Sevandija. Todos sabem que é um processo que está judicializado e a gente tem que fazer um trabalho que não atropele a Justiça e vice-versa”, diz o vereador Lincoln Fernandes (PDT). Para o presidente do Conselho, é necessária uma consulta jurídica para avaliar se Rodrigo Simões e Maurício Gasparini, ambos reeleitos, podem estar sujeitos a uma averiguação distinta da dos demais citados. “Ainda é muito cedo pra falar isso porque a gente não está falando nem de um processo em andamento ainda. São situações diferentes. Dos 6 vereadores que foram citados, quatro não eram ainda, não ocupavam uma cadeira na câmara municipal, mas essa é uma questão jurídica e tem que ser analisada caso a caso, o comportamento de cada um deles”, afirma Fernandes. A Rodrigo Simões (PDT), Plastino citou que pagava R$ 5 mil por mês, e que o conheceu através do ex-advogado do Sindicato dos Servidores Municipais Sandro Rovani, que está preso. Ao vereador Maurício Gasparini (PSDB), o empresário cita o repasse de R$ 20 mil, pedidos pelo parlamentar durante um encontro em um restaurante da cidade. Adauto Marmita (PR) é apontado como empregado da Atmosphera para atuar na administração municipal, mas que nunca trabalhou de fato. O empresário afirmou na lista que o ponto de presença de Marmita era falsificado. Citação semelhante é feita ao vereador Dadinho, que assumiu a vaga de Waldyr Villela (PSD), afastado por suspeita de atuar como falso médico. Dadinho é apontado como homem do ex-presidente da Câmara, Walter Gomes (PTB), que também está preso . Jean Coraucci (PDT) aparece na planilha como funcionário da Atmosphera para atuar na administração, mas teria recebido dois meses de salário com a folha em branco, ou seja, sem de fato trabalhar. O empresário cita ainda o vereador Alessandro Maraca (PMDB), que teria feito indicações a cargos. Rodrigo Simões nega qualquer envolvimento em esquema ilícito. O presidente da Câmara afirma que nunca esteve com Marcelo Plastino, mas que conhece Sandro Rovani por causa do envolvimento com o Rotary Club, do qual os dois são integrantes. Maurício Gasparini afirma que o irmão dele, Marcelo Gasparini, participou de uma reunião com Plastino para tratar de doação de campanha, mas que o empresário desistiu do apoio após Marcelo exigir a declaração oficial do dinheiro. Adauto Marmita diz que nunca falsificou pontos enquanto trabalhou na Atmosphera. “Eu não sei o por que está acontecendo isso, porque eu sempre fui um funcionário que trabalhei e trabalhei em serviço pesado. Na Coderp tinha pessoas que fiscalizava a gente, e na Prefeitura tinha fiscalização.” Alessandro Maraca nega ter conhecido Marcelo Plastino e diz que não tinha nenhuma condição de fazer indicações porque não era vereador na época em que aconteceram as denúncias. Dadinho afirma que sempre agiu dentro da lei e que nunca teve acesso aos documentos que mencionam que ele era funcionário fantasma. Jean Coraucci diz que trabalhou por 12 anos na administração pública como analista de sistemas, incluindo alguns anos na Coderp, e que é o maior interessado que a verdade venha a público. Deflagrada em setembro de 2017, a Operação Sevandija apontou que a Atmosphera era usada como cabide de empregos por nove vereadores da base aliada de Dárcy Vera (PSD). Eles indicavam apadrinhados políticos para cargos terceirizados pela Coderp na Atmosphera e, em troca, aprovavam projetos de interesse do Executivo. Durante a investigação, a força-tarefa registrou uma conversa da então prefeita com o superintendente do Daerp Marco Antônio dos Santos , em que discutiam a compra de apoio político na Câmara. Ainda de acordo com os promotores de Justiça, os parlamentares recebiam propina e os pagamentos eram feitos em encontros chamados por Plastino de “café” . Vídeos e gravações obtidas pela investigação com autorização da Justiça registraram vários desses encontros entre vereadores e o empresário. Em um deles, Plastino entregou uma espécie de envelope a Walter Gomes , com suposto dinheiro de propina. O ex-presidente da Câmara sempre negou o recebimento de qualquer valor ilícito. Responsável pelos sistemas de informática da administração municipal e pela manutenção de quase 14 mil equipamentos eletrônicos, a Coderp é uma empresa de economia mista, cujo principal acionista é a própria Prefeitura. A Companhia também é responsável por serviços terceirizados, como gestão e administração do cemitério Bom Pastor, do Mercado Municipal, do Parque Permanente de Exposições e do atendimento realizado pela Prefeitura dentro do Poupatempo. Foi justamente em contratos desse tipo que a PF e o Gaeco identificaram fraudes, que resultaram em desvio de verbas dos cofres municipais. Membros do alto escalão do governo Dárcy Vera e funcionários da Coderp atuaram nas fraudes. Todos negam participação no esquema.