Ministro autoriza que celulares de pessoas ligadas a Aécio sejam enviados aos EUA . Pedido foi feito pela Polícia Federal; objetivo é conseguir desbloquear os aparelhos e extrair dados. Celulares são da irmã de Aécio, do primo do senador afastado e de outros aliados..  O ministro Marco Aurélio Mello, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou a Polícia Federal a levar celulares de pessoas ligadas ao senador Aécio Neves (PSDB-MG) para os Estados Unidos. O objetivo é buscar empresas que possam extrair dados dos aparelhos que a PF não conseguiu acessar. Em maio, a PF apreendeu celulares de Andrea Neves (irmã de Aécio), Frederico Pacheco (primo do senador), Mendherson Souza Lima e Gustavo Perrella, respectivamente ex-assessor de filho do senador Zezé Perrella (PMDB-MG), aliado do tucano no Senado. Desde então, os peritos não conseguiram desbloquear os aparelhos e pediram autorização para levá-los aos EUA. Marco Aurélio atendeu ao pedido no último dia 27, mas abriu a possibilidade de os próprios investigados desbloquearem os aparelhos ou fornecerem as senhas. Frederico Pacheco e Mendherson Lima são suspeitos de intermediar repasse de propina paga pela JBS a Aécio Neves – uma empresa de Gustavo Perrela teria recebido o dinheiro. Andrea é investigada por ter pedido ao dono da empresa, Joesley Batista.