Segunda-feira, 19 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O clima segue quente em Brasília. Após a entrevista de Joesley Batista à revista 'Época' no fim de semana prolongado, o presidente Michel Temer disse, em vídeos no Twitter, que as instituições estão fortíssimas no país e que "criminosos não sairão impunes". Temer foi à justiça contra o empresário Joesley, a quem acusa de calúnia, injúria e difamação. Ao mesmo tempo, a PF enviou ao STF o inquérito sobre Temer e pediu mais tempo para concluir as investigações . Em meio à crise, o presidente partiu em viagem oficial para Rússia e Noruega, deixando Rodrigo Maia interinamente no cargo. Antes, ele anunciou, em resposta à modelo Gisele Bündchen, que vetou "integralmente" trechos de duas medidas provisórias que poderiam diminuir a área preservada na Amazônia. Temer tinha até esta segunda para sancionar ou vetar as duas MPs sobre a Amazônia. Segundo especialistas, a eventual sanção dos textos poderia favorecer ocupações ilegais de terras e beneficiar desmatadores da região. Modelo mais famosa do planeta, Gisele publicou no Twitter mensagens em português e em inglês pedindo que o presidente vetasse os projetos polêmicos. Em resposta, Temer anunciou no Twitter que havia vetado integralmente os trechos da MP que reduziam a área protegida de uma reserva paraense. O juiz Marcelo Bretas, da 7ª Vara Federal Criminal aceitou a 11ª denúncia contra o ex-governador do Rio Sérgio Cabral, réu em novo processo. O magistrado tomou por base a denúncia apresentada pelo Ministério Público Federal (MPF), na última sexta. A Força-tarefa da Lava Jato denunciou Cabral, a sua mulher, Adriana Ancelmo e dois operadores por lavagem de dinheiro. De acordo com os procuradores da República, o casal Cabral e Adriana Ancelmo gastou R$ 11 milhões na compra de joias. Boa parte dessas joias e pedras preciosas, segundo o MPF, não foi encontrada. O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) e presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Gilmar Mendes, falou sobre as investigações que estão ocorrendo no Brasil . “Investigação sim, abuso não. Não se combate crime, cometendo outro crime. E é preciso que a sociedade diga isso de maneira clara. Estado de direito não comporta soberanos. Todos estão submetidos à lei." Clima tenso na Europa. Um carro colidiu com uma van da polícia antes de pegar fogo na Avenida Champs Élysées , um dos principais cartões postais de Paris. A polícia disse que a situação foi controlada. De acordo com o ministro do Interior, Gérard Collomb, o motorista do veículo morreu. Tragédia em Portugal: mais de mil bombeiros seguem tentando conter o gigantesco incêndio florestal na região central do país, que deixou pelo menos 63 mortos e provocou forte comoção no mundo todo. Novos dados do Sistema Europeu de Informação de Fogos Florestais apontam que o fogo já consumiu 300 quilômetros quadrados, uma área um pouco menor que a de Fortaleza. Um vídeo feito com drone mostra a destruição causada pelo fogo . Na outra ponta: conflitos locais, guerra civil e fome fizeram com que o número de refugiados e deslocados no mundo aumentasse ainda mais em 2016 , segundo relatório divulgado nesta segunda, tornando a atual crise humanitária a mais grave desde a fundação da ONU, em 1945. Os países com maior número de refugiados são Síria, Afeganistão, Sudão do Sul e Somália, e os países que mais os recebem são Turquia, Paquistão, Líbano, Irã, Uganda, Etiópia e Jordânia, não países desenvolvidos. Onze pessoas morreram e 19 ficaram feridas em um acidente com um ônibus na BR-251, próximo a Salinas, na madrugada desta segunda. Entre os mortos está um bebê de dois meses. Segundo o Samu, o ônibus, que não era de uma linha regular, saiu da pista e capotou . E a Nasa divulgou uma lista de 219 novos candidatos a planeta descobertos pelo telescópio espacial Kepler. Dez deles têm tamanhos parecidos com a Terra e orbitam as zonas habitáveis de suas estrelas. Segundo a agência espacial americana, este é o catálogo mais detalhado dos candidatos a planetas identificados nos primeiros 4 anos de coleta de dados pelo Kepler. Ao todo, 4.034 candidatos a planeta já foram identificados pelo Kepler, dos quais 2.335 foram confirmados como exoplanetas. Pedagogia é para quem gosta de criança, vai dar aula e topa ganhar pouco? Coordenadores de cursos dizem que não é bem assim e contam quais as novas opções para atuar na carreira. Em mais uma reportagem da série, veja mitos e verdades sobre a pedagogia .