Associação de procuradores critica fala de Gilmar Mendes sobre Ministério Público no TSE. Gilmar Mendes disse que MP tentou 'coagir' tribunal após pedido do vice-procurador eleitoral, Nicolao Dino, para que ministro fosse impedido de julgar caso..  A Associação Nacional dos Procuradores da República (ANPR) publicou nota nesta sexta-feira (9) na qual afirma "o caráter inadequado e infundado das críticas assacadas contra o MPF [Ministério Público Federal]" pelo presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Gilmar Mendes durante sessão que absolveu a chapa Dilma-Temer de abuso de poder econômico e político nas eleições 2014 . Durante a sessão, Gilmar Mendes rejeitou o pedido do vice-procurador eleitoral, Nicolao Dino, que queria impedir o ministro Admar Gonzada de atuar no julgamento . Segundo ele, Gonzaga advogou para a campanha da ex-presidente Dilma Rousseff em 2010, que teria sido contaminada com recursos ilegais, conforme provas do processo que analisa a campanha de 2014. Gonzaga argumentou que desde 2013 não atua mais em causas eleitorais e defendeu seu direito de votar no julgamento, no que foi apoiado pelos colegas. O pedido de Dino foi negado pelos demais ministros, mas acabou gerando desentendimento com Gilmar Mendes, que criticou o representante do Ministério Público Eleitoral. "Acho que o Ministério Público tem que se pautar também pelo princípio da lealdade processual. Ele não pode surpreender o tribunal. Esse fato não é conhecido pelo Ministério Público nesse momento. É preciso que o Ministério Público assuma seu papel e respeite o tribunal. Não se pode agir coagindo o tribunal ou fazendo jogo de mídia", afirmou Mendes. "Nunca faltei com respeito", respondeu Dino. "O fato apareceu no voto do relator na manhã de hoje. Sempre atuei baseado no princípio da lealdade institucional e sempre atuarei pautado no princípio da lealdade institucional", disse. "E é bom que seja assim", respondeu Mendes. O que diz a ANPR "O Ministério Público Federal tem independência funcional garantida na Constituição e mesma estatura dos juízes exatamente para não estarem seus membros submetidos a ninguém que não à lei e suas consciências. O Brasil precisa de instituições que funcionem com serenidade, com impessoalidade, sem cores políticas e sem temor", diz a entidade. "Assim tem sido o comportamento do Ministério Público Federal na Lava Jato e em toda sua atividade, por todos os seus membros, e assim foi a atuação escorreita do vice-procurador-Geral Eleitoral Nicolao Dino de Castro e Costa Neto, realizada na tarde de hoje, com todo o País de testemunha", continua a nota. A associação diz ainda que "o MPF não recebe ordens de quem quer que seja e não exerce suas funções constitucionais pedindo permissão a outrem, ainda que a presidentes de tribunais" e diz que "lamenta as declarações desproporcionais e sem base" de Gilmar Mendes.