Pedido de vista adia decisão sobre pena de José Carlos Bumlai em processo com outros réus na Lava Jato. Pecuarista foi condenado a 9 anos e 10 meses de prisão por corrupção passiva e gestão fraudulenta, acusado de receber empréstimo ilegal. Ele foi condenado, mas não cumpre a pena devido a problemas de saúde, e defesa pede que ele seja inocentado..  O julgamento de apelação criminal do pecuarista José Carlos Bumlai foi interrompido na tarde desta segunda-feira (26) no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) após o pedido de vista do desembargador Victor Laus, o terceiro a votar. O processo da Lava Jato tem outros réus. Bumlai foi condenado a 9 anos e 10 meses de prisão em 2016 , e está em liberdade por decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) devido ao seu estado de saúde. O réu sofre de cardiopatia e trata de um câncer na bexiga. A defesa pede que ele seja inocentado. Os três desembargadores divergiram em seus votos. O relator João Pedro Gebran Neto disse entender que "não há prova de que Bumlai tenha atuado para prática do crime de corrupção no seio da Petrobras". Ele decidiu reduzir a pena para 6 anos 9 meses. O revisor Leandro Paulsen, diferente de Gebran, entende que há participação de Bumlai no crime de corrupção. O desembargador Victor Laus disse não estar convencido da participação do réu no delito de gestão fraudulenta, e decidiu pedir vista. Não há data para o julgamento ser retomado. O pecuarista foi preso em novembro de 2015, durante a 21ª fase da Operação Lava Jato, em Brasília. Ele havia sido condenado pelo juiz federal Sérgio Moro em primeira instância por crimes de gestão fraudulenta e corrupção passiva. Bumlai foi condenado pela obtenção de um empréstimo no Banco Schahin no valor de R$ 12 milhões, em 2004. Além disso, também foi condenado pela participação, solicitação e obtenção de vantagem indevida no contrato entre a Petrobras e o Grupo Schahin para a operação do Navio-Sonda Vitória 10.000. Na sentença, Moro destacou que o empréstimo foi fraudulento e que o real beneficiário dos valores foi o Partido dos Trabalhadores (PT). "Não há divergência, nas confissões, quanto a isso e a prova documental e testemunhal já revela o fato", apontou o magistrado. Na mesma sentença, também foram condenados o ex-tesoureiro do Partido dos Trabalhadores (PT) João Vaccari Neto, além de outros réus. Condenações em primeira instância: