Sexta-feira, 15 de setembro . Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Uma nova denúncia, mas com passos mais lentos. Fachin decidiu ontem à noite que aguardará decisão do Supremo sobre a validade das delações da JBS para enviar a denúncia contra Temer à Câmara. Ou seja, não vai mandar as acusações imediatamente para apreciação dos deputados, como aconteceu na primeira vez. Já Joesley e Ricardo Saud continuarão presos por tempo indefinido e o STF deu 10 dias para os delatores se manifestarem sobre a rescisão do acordo. Em Londres, o terror volta a atacar. Na manhã de hoje, explosões atingiram a estação de Parsons Green e há feridos. G1 acompanha. Aqui no Brasil começa o Rock in Rio, mas sem Lady Gaga. A segunda denúncia contra Temer se apoia em delações da JBS e em inquérito da Polícia Federal, e o presidente é acusado de chefiar organização criminosa do PMDB e obstruir a Justiça. Também foram denunciados Cunha, Geddel, Henrique Alves, Rocha Loures, Padilha, Moreira Franco, Joesley e Ricardo Saud. Mas o ministro Fachin decidiu aguardar uma decisão do plenário do Supremo para enviar as acusações à Câmara dos Deputados. O G1 acompanha o desdobramento. Temer pode fazer um pronunciamento hoje, para comentar a nova denúncia. Ontem, o Palácio do Planalto divulgou nota, em que o presidente atacou o procurador-geral e disse que a acusação é 'recheada de absurdos'. LEIA A ÍNTEGRA O Planalto também informou que os ministros Eliseu Padilha e Moreira Franco, alvos da nova denúncia, não serão afastados . Há 7 meses, Temer disse que afastaria ministro denunciado . Londres amanheceu com a notícia de um novo ataque terrorista . Várias pessoas ficaram feridas após uma explosão atingir a estação de Parsons Green. G1 acompanha em tempo real . A sonda Cassini fará hoje seu último mergulho em direção a Saturno , em uma manobra para chegar ao ponto mais próximo do planeta, e depois queimar na atmosfera. A missão da Nasa, que começou há 20 anos, juntou milhares de dados importantes sobre o 6º planeta do Sistema Solar. Relembre aqui . “A nossa homenagem é constante , diária", disse ao G1 a viúva do ator Domingos Montagner, morto há 1 ano nas águas do Rio São Francisco. Para homenagear o ator, grupo LaMínima, fundado por Montagner, vai fazer duas sessões da peça “À la carte”, no teatro Sesc 24 de Maio, no Centro de São Paulo. Começam hoje, a partir das 15h, os shows do Rock in Rio, mas sem principal atração da primeira noite. Lady Gaga cancelou sua participação devido às fortes dores da fibromialgia que enfrenta. Ela será substituída pelo Maroon 5, que já estava programado para o sábado (16), e agora fará duas apresentações. Tempo segue firme, aberto, muito quente e seco na maior parte do território nacional, exceto PE, BA, MS e em quase toda a região Sul. No Norte, o sol sai pela manhã, mas à tarde será marcada por pancadas de chuva. Veja as temperaturas nas capitais .