Wesley diz que país vive 'retrocesso' com 'colaboradores presos e delatados soltos' . Sócio da J&F depôs nesta quarta (8) aos integrantes das CPI da JBS e do BNDES. Preso pela prática de 'insider trading', empresário não quis responder às perguntas dos congressistas..  Um dos delatores da Lava Jato, o empresário Welsey Batista afirmou nesta quarta-feira (8), em depoimento a duas comissões que apuram supostas irregularidades cometidas pelo grupo J&F – controlador do frigorífico JBS –, que o país vive um “retrocesso” em relação ao que ele esperava ser um “profundo processo de transformação” no combate à corrupção. Na avaliação de Wesley, o resultado desse retrocesso são “colaboradores presos e delatados soltos”. O empresário foi levado pela Polícia Federal de São Paulo para Brasília para prestar depoimentos à CPI do BNDES do Senado e à CPI mista da JBS, que é integrada por deputados e senadores. “Acredito que estamos vivendo um imenso retrocesso daquilo que eu esperava ser um profundo processo de transformação do nosso país. O que vejo, neste momento, são colaboradores sendo punidos, perseguidos pelas verdades que disseram. As delações dos últimos anos fizeram o país se olhar no espelho, mas, como ele não gostou do que viu, o resultado é este: colaboradores presos e delatados soltos”, declarou o empresário. Atualmente, Wesley cumpre prisão em São Paulo pela prática de “insider trading” – que é o uso de informações privilegiadas para obter ganhos no mercado financeiro. O empresário é acusado de ter utilizado sua delação para lucrar com venda de ações e compra de dólares quando suas denúncias foram divulgadas. No depoimento, o sócio da JBS disse que não descumpriu o acordo de delação que fechou com a Procuradoria Geral da República (PGR). Ele classificou a colaboração dos executivos da J&F de “o mais eficaz” da Lava Jato. O empresário também ressaltou aos deputados e senadores que, na ocasião em que firmou o acordo de delação premiada, não imaginava o quanto isso “afetaria” a sua vida e a de seus familiares. Ainda assim, Wesley declarou que não se arrependeu de ter “colaborado com a Justiça”. Segundo o colaborador da Lava Jato, delatar “é solitário, dá medo e causa muita apreensão”. “É um processo imprevisível e inseguro”, enfatizou. Ao final desta manifestação de apresentação, Wesley Batista disse que, por orientação de seus advogados, não iria responder às perguntas elaboradas pelos parlamentares. “Eu poderia estar colocando em risco o meu acordo e prejudicar a minha situação”, ponderou. Diante da recusa de Wesley em responder aos questionamentos dos congressistas, o presidente da CPI mista da JBS, senador Ataídes Oliveira (PSDB-TO), sugeriu que a reunião fosse restrita a parlamentares – sem a presença da imprensa, assessores e convidados –, em uma tentativa de fazer Wesley responder às perguntas, mas a defesa do empresário afirmou que ele permaneceria calado. A decisão de ficar em silêncio causou indignação entre os parlamentares, que queriam que Wesley respondesse aos questionamentos. O relator da CPI do BNDES, senador Roberto Rocha (PSB-MA), disse que Wesley perdeu a oportunidade de “dar alguma satisfação sobre o que o povo, estarrecido, acompanhou ultimamente”. Diante do silêncio de Wesley, parlamentares tentaram provocá-lo. Integrante da base aliada de Michel Temer, o deputado João Rodrigues (PSD-SC) questionou se o delator da Lava Jato não tinha "vergonha" do que os executivos da J&F "fizeram no país". “O senhor não tem vergonha de tudo que vocês fizeram no país? Está muito claro que o senhor não se arrepende. Vocês contribuíram para piorar esse país. Se assim fosse [tivesse vergonha], o senhor seria honesto uma vez na sua vida, decente para contar tudo ainda que tenha alguém aqui que tenha sido beneficiado diretamente pelo esquema bandido e criminoso montado pelo grupo J&F, que tem a coordenação do senhor e dos demais integrantes da sua família, e me perdoe, os demais integrantes dessa quadrilha”, disparou Rodrigues. Integrante da "tropa de choque" de Temer e relator da CPI mista da JBS, o deputado Carlos Marun (PMDB-MS) ponderou ao empresário que “ainda há tempo” para ele e seus advogados reavaliarem a situação e buscarem uma condição que não leve os irmãos Batista a ficarem presos por 30 anos. “Vocês estão errados, vocês têm que reavaliar. A casa caiu, o gato subiu no telhado. A molecagem deu errado. Partam para outro tipo de situação, encarem isso dentro de uma nova realidade”, disse o peemedebista. “Não acreditem em Papai Noel, ele não existe. O ministro [do STF Edson] Fachin não vai poder fazer o que vocês acham que ele vai fazer e dizer que não aconteceu nada, que a delação de vocês está OK e vocês podem embarcar num avião de novo e vazarem para os Estados Unidos de novo. Isso não vai acontecer”, completou Marun. Apesar de os parlamentares terem insistido em formular várias perguntas, Wesley repetiu a mesma resposta: Ataídes Oliveira, então, informou que vai sugerir ao Ministério Público a rescisão do acordo de colaboração premiada de Wesley porque, no entendimento do senador, o empresário feriu a lei que trata da delação premiada ao não responder aos questionamentos da CPI mista. Wesley Batista e outros executivos da J&F – entre os quais Joesley Batista – fecharam acordo de delação premiada com a PGR em troca de uma imunidade penal. As acusações contra políticos feitas pelos irmãos, somadas a outros indícios, basearam denúncias contra o presidente da República, Michel Temer, pela suposta prática de corrupção passiva, organização criminosa e obstrução de Justiça. As duas denúncias contra Temer foram barradas pela Câmara dos Deputados, a quem cabe avalizar o Supremo Tribunal Federal (STF) a analisar denúncias contra presidente da República no exercício do mandato. Após suspeitas de os empresários terem omitido informações durante o acordo de delação, a PGR anunciou a revisão das delações em setembro. Desde as primeiras divulgações de trechos dos depoimentos, parte da classe política começou a desqualificar os delatores e os acordos de delação por eles firmados junto à PGR.