Júri de três acusados de matar prefeito por motivação política é adiado. Julgamento foi adiado por falta de jurados. Justiça estadual não determinou nova data..  O júri de mais três acusados de participar do assassinato do prefeito de Candeias do Jamari, Chico Pernambuco, foi adiado por falta de jurados. Nesta quinta-feira (8) iriam a julgamento Marcos Ventura Brito, Diego Nagata Conceição e Henrique Ribeiro de Oliveira. De acordo com o Tribunal de Justiça de Rondônia, o motivo do adiamento foi um fenômeno chamado de "estouro de urna", quando não há número suficiente de jurados pra compor o Conselho de Sentença. A assessoria do TJ informou que foram convocadas 24 pessoas para serem jurados. Destas, sete estavam impedidas por ter participado do júri anterior. A defesa dispensou mais sete. O Ministério Público dispensou outras duas. Uma delas foi dispensada pelo juízo por suspeição e uma apresentou atestado. Sobraram seis, e como são necessários sete jurados, o julgamento foi adiado. Ainda não está marcado próximo juri, mas a juíza informou que a previsão é de urgência, em razão dos réus estarem presos. Três condenados Na terça-feira (6) foram condenados os primeiros acusados de envolvimento na morte de Chico Pernambuco. Alisso Souza de Oliveira, Wellyson da Silva Vieira e Willian Costa Ferreira, foram condenados a mais de 14 anos anos de prisão em regime inicial fechado, cada um. O julgamento foi em Porto Velho e o crime teve motivação política, segundo a investigação da polícia civil.