Em Rio Branco, policial militar é assaltado quando esperava filho sair da escola e bandidos levam arma e moto . Caso ocorreu nesta quinta (22), no bairro Belo Jardim. Motocicleta foi achada abandonada por policiais. Sargento da reserva foi levado para a Upa..  Um sargento da reserva da Polícia Militar (PM-AC) foi assaltado nesta quinta-feira (22) quando esperava o filho sair da escola. O caso ocorreu no Ramal da Zezé, bairro Belo Jardim, no Segundo Distrito de Rio Branco. Os criminosos fugiram levando a arma do PM e também a motocicleta que foi encontrada abandonada após o crime. Conforme a PM, o sargento esperava na frente da escola quando foi abordado por dois assaltantes que estavam em uma motocicleta. Ele entrou em luta corporal e as armas do agente e dos bandidos acabaram caindo. Ainda assim, os bandidos conseguiram efetuar dois disparos e em seguida fugiram levando a arma do policial e deixando a deles no local. A vítima foi levada para a Unidade de Pronto Atendimento (UPA), no Segundo Distrito.