Duas horas depois de assalto a Lojas Americanas no Leblon, outra unidade em Ipanema é roubada. PM ficou ferido durante perseguição após roubo no Leblon e túnel Zuzu Angel foi fechado. .  Cerca de duas horas depois do assalto a uma Lojas Americanas no Leblon , Zona Sul do Rio, na manhã desta quarta-feira (28), um homem roubou outra unidade, desta vez em Ipanema, também na Zona Sul. O Batalhão do Leblon confirmou o roubo de ovos de páscoa na unidade da Rua Visconde de Pirajá , em Ipanema. Até o momento ninguém foi preso e os ovos foram recuperados porque o suspeito abandonou os chocolates na rua. Um policial militar chegou a ser baleado ao tentar impedir a fuga de criminosos que haviam assaltado a Lojas Americanas da Rua General Urquiza, no Leblon. Durante perseguição, o túnel Zuzu Angel chegou a ser fechado por 4 minutos, das 11h05 às 11h09. De acordo com a PM, agentes do 23º BPM (Leblon) patrulhavam a região quando perceberam a ação dos criminosos e houve o confronto. Por volta das 10h30, equipes do 23º e do 2º BPM (Botafogo) realizam buscas pelos criminosos, inclusive com bloqueios em várias vias. Dois suspeitos que estavam em um carro modelo Gol branco, no Túnel Zuzu Angel, foram detidos pelos PMs e levados para a delegacia. Até as 11h10 não havia confirmação se os detidos participaram do assalto. O PM ferido foi socorrido ao Hospital Municipal Miguel Couto, na Gávea, e passa bem.