'Liberdade de expressão faz parte da vida', diz Barroso após ser questionado sobre críticas do governo. Magistrado foi duramente criticado por ministros do governo Temer após alterar decreto de indulto natalino editado por Temer no ano passado. .  O ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal (STF), afirmou nesta quarta-feira (14), ao ser questionado sobre críticas que vem recebendo de integrantes do governo, que a "liberdade de expressão faz parte da vida". Nesta terça (13), Barroso foi duramente criticado pelos ministros Carlos Marun (Secretaria de Governo) e Torquato Jardim (Justiça) durante entrevista coletiva no Palácio do Planalto. As críticas dos ministros vieram após decisão de Barroso, que estabeleceu critérios mais rígidos para a concessão do chamado indulto natalino , em comparação às regras estabelecidas em um decreto assinado pelo presidente Michel Temer. Na decisão, Barroso determinou que ficam sem direito ao indulto condenados pelos chamados "crimes de colarinho branco", entre os quais, corrupção e lavagem de dinheiro. Barroso ainda fixou prazo maior de cumprimento da pena necessário para que o condenado tenha acesso ao benefício. Em 2017, Temer modificou regras do indulto, o que reduziu esse período. Após a decisão de Barroso, o ministro da Justiça afirmou que o magistrado invadiu “competência exclusiva” do presidente Michel Temer. Já Carlos Marun (MDB) foi mais incisivo nas críticas, e afirmou à imprensa que pensa, inclusive, em ingressar com um pedido de impeachment de Barroso . Barroso também vem sendo criticado por integrantes do Planalto desde que determinou a quebra do sigilo bancário de Temer . Mais cedo, após participar de um evento sobre a situação do fornecimento de água no Brasil e no mundo, o ministro também evitou comentários sobre as críticas. Ao final de sua palestra, Barroso disse que frustraria os jornalistas presentes por não falar no episódio. Mas disse que quando se cumpre uma missão de vida, “elogios ou críticas não fazem muita diferença”. “Está lá no Eclesiastes que há um tempo de falar e um tempo de calar. A única coisa que eu diria é que com a bênção de Deus cumpro a missão de minha vida. Quando a gente cumpre a missão da vida da gente, elogios ou críticas não fazem muita diferença. A gente sabe para onde está indo e é empurrando a história para onde ela deve seguir”, afirmou. O líder da Rede no Senado, senador Randolfe Rodrigues (AP), protocolou nesta quarta-feira (14) na Procuradoria-Geral da República (PGR) uma representação para investigar o ministro Carlos Marun. Randolfe argumentou que Marun teria ameaçado o ministro Luís Roberto Barroso. "Estou assinando uma representação à doutora Raquel Dodge, procuradora-geral da República, contra o senhor Marun, ministro chefe da articulação política do governo Temer por dois crimes, abuso de autoridade e obstrução à Justiça. Me parece que isso está caracterizado pelas declarações e ameaças que o senhor Marun procedeu ontem contra o ministro Luiz Roberto Barroso", afirmou o parlamentar. A representação será analisada pelo Ministério Público Federal (MPF), que poderá abrir um inquérito ou outro procedimento investigativo com o objetivo de apurar as declarações do ministro. Randolfe deve protocolar ainda nesta quarta, no STF, uma denúncia pública contra Marun. No documento, o senador pede a perda do mandato e dos direitos políticos de Marun e diz que o ministro cometeu crime de responsabilidade. A associação dos Juízes Federais do Brasil (Ajufe) divulgou nota pública nesta quarta-feira (14) em repúdio às declarações do ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun. ( íntegra abaixo ) "Associação dos Juízes Federais do Brasil [...] vem reforçar que há uma estratégia montada para constranger o Supremo Tribunal Federal e seus Ministros, por meio de declarações que buscam, de forma leviana, desqualificar os trabalhos da Corte Suprema, sendo motivo de indignação e repúdio posturas que sejam tomadas visando à tentativa de obstrução da Justiça e de enfraquecimento do Poder Judiciário", pontua a nota divulgada. Segundo a entidade, decisões judiciais devem ser respeitadas e cumpridas "sendo possível que contra elas sejam apresentados os recursos previstos nas leis processuais". A nota, assinada pelo presidente da associação, Roberto Carvalho Veloso, diz que não pode ser admitida a "estratégia de atacar a honra pessoal de magistrados", "como forma de intimidação e represália à atuação livre e independente". Íntegra da nota divulgada pela Ajufe A AJUFE - Associação dos Juízes Federais do Brasil, entidade de classe de âmbito nacional da magistratura federal, tendo em vista notícia veiculada pela imprensa, dando conta de que o ministro da Secretaria de Governo defendeu o impeachment do ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal (STF), por ter determinado a quebra de sigilo bancário do presidente Michel Temer e sobre o decreto de indulto de Natal (vide matéria: https://goo.gl/QkDGpR), vem reforçar que há uma estratégia montada para constranger o Supremo Tribunal Federal e seus Ministros, por meio de declarações que buscam, de forma leviana, desqualificar os trabalhos da Corte Suprema, sendo motivo de indignação e repúdio posturas que sejam tomadas visando à tentativa de obstrução da Justiça e de enfraquecimento do Poder Judiciário. As decisões judiciais, proferidas por magistrados federais ou por Ministro do Supremo Tribunal Federal, devem ser respeitadas e cumpridas, sendo possível que contra elas sejam apresentados os recursos previstos nas leis processuais. A estratégia de atacar a honra pessoal de magistrados, que desempenham sua função constitucional, como forma de intimidação e represália à atuação livre e independente, é conduta que não pode ser admitida no Estado Democrático e de Direito. A sociedade brasileira não permitirá que o processo de depuração e limpeza pelo qual passam as instituições seja barrado por práticas políticas imorais ou que impliquem represálias a Magistrados. A AJUFE defende que a apuração dos graves fatos criminosos que foram revelados em razão da Operação Lava-Jato, e a consequente responsabilização de todos que os praticaram, continue a ser feita de forma independente e de acordo com as Leis da República. Brasília, 14 de março de 2018 ROBERTO CARVALHO VELOSO