Posto de combustíveis é assaltado em Bom Jesus do Itabapoana, no RJ. Policiais detiveram dois suspeitos e recuperaram R$ 585..  Dois homens assaltaram um posto de combustíveis na noite desta terça-feira (13) no Centro de Bom Jesus do Itabapoana, no Noroeste Fluminense. Segundo a Polícia Militar, uma equipe foi acionada pelos frentistas do estabelecimento e iniciou um patrulhamento pelas redondezas. Ainda de acordo com a PM, os agentes encontraram dois suspeitos e recuperaram R$ 585 que foram roubados do posto.