Pais de alunos vítimas de 'gangue do uniforme' fazem protesto na Tijuca, Zona Norte do Rio. Segundo os responsáveis, estudantes matriculados em escolas particulares do bairro foram espancados e assaltados por jovens que utilizam uniformes de colégios públicos..  Pais de alunos matriculados em escolas particulares da Tijuca, Zona Norte do Rio de Janeiro, protestaram no início da tarde desta terça-feira (26) contra gangue de assaltantes que rouba seus filhos nas ruas do bairro. O protesto aconteceu na Praça Afonso Pena, na Tijuca. Segundo os pais, os ladrões – todos jovens – utilizam uniformes de colégios públicos para andarem pela Tijuca e evitarem abordagens. A mãe de um dos alunos de uma escola privada afirmou que o filho foi abordado por grupo de 20 jovens. "Pouco antes das 14h da última sexta-feira (23), meu filho, de 16 anos, foi assaltado e atacado quando estava prestes a entrar na estação do metrô da Praça Afonso Pena. Pelo menos 20 garotos usando uniformes de escolas públicas o agrediram e também a um amigo dele. O objetivo era roubar celulares e carteiras. Fiquei desesperada, meu filho está muito machucado", disse Rosani Abreu, mãe do aluno que não quis se identificar. "A situação já atingiu tal ponto, que os alunos começaram a se organizar para saírem da escola de táxi. Tudo para não serem espancados", completou. Outra mãe descreveu como o filho foi roubado. “Meu filho foi assaltado duas vezes no ano passado. Nas duas situações, por esses garotos uniformizados. Levaram o celular e a mochila dele. Fico desesperada quando estou em casa e sei que ele está a caminho da escola”, lamentou Paula Ferreira, mãe de um aluno de 15 anos. Um aluno de 16 anos relatou que chegou a ser empurrado. "Outro dia, havia acabado de sair da escola e estava quase entrando na estação do metrô quando dois deles me abordaram. Um me perguntou o que eu estava escondendo e por que estava assustado. Ele me empurrou. Caí no chão, mas consegui entrar na estação", disse o jovem. No grupo Alerta Tijucano Oficial, no Facebook, há uma série de denúncias e reclamações feitas por moradores do bairro sobre a ação do mesmo grupo de assaltantes. O perfil dos agressores, segundo as afirmações, é sempre o mesmo: jovens com uniformes de escolas públicas e cujas idades variam entre 15 e 17 anos. "Nós nos sentimos muito inseguros. Falta policiamento. A própria cabine da PM na Praça Afonso Pena está abandonada", criticou o advogado Marco Macillo, pai de uma estudante assaltada pelo mesmo grupo este ano. Por meio de nota, a representante da escola particular Bruno Rabin afirmou ter entrado em contato com o 6º BPM (Tijuca) e pedido para que o patrulhamento na região seja intensificado. Também por meio de nota, o Colégio De A a Z "lamenta o episódio e informa que está em contato com as autoridades, para que intensifiquem o patrulhamento na região, inclusive em áreas como a praça Afonso Pena, onde ocorreu o episódio, infelizmente distante do olhar da equipe". O comando do batalhão da Tijuca informou que as áreas escolares existentes na região contam com patrulhamento ostensivo rotineiro da unidade, assim como há equipe de policiamento concentrada nos pontos onde existem colégios.