Jovens bombam na web com fotos de Salvador feitas de dentro de ônibus do transporte público: 'Há beleza na rotina'. Casal Adonias Filho e Ana Carolina Silva, de 20 anos, transformaram página no Instagram em um colaborativo. Imagens mostram desde pontos turísticos a momentos de afeto, como um registro entre um casal de idosos..  Enxergar beleza em meio à correria do dia-a-dia. Essa é a proposta do projeto "Do Buzão", que reúne imagens de Salvador e da rotina de moradores da cidade, sempre em busca de um olhar diferente. Na semana em que a capital baiana completa 469 anos, o G1 conversou com o criador do perfil que bomba no Instagram, com fotos feitas por ele e também enviadas por seguidores. A única regra é que o registro seja feito de dentro de um ônibus. A ideia é despertar um olhar especial mesmo diante do "engessamento" da rotina, como explica o estudante de direito Adonias Filho, de 20 anos, criador do perfil. Com o sucesso das fotos, o estudante precisou de ajuda para administrar o perfil e convidou a namorada, a estudante de fonoaudiologia, Ana Carolina da Silva, também de 20 anos. Ana é da cidade de São Gonçalo dos Campos, distante cerca de 108 km de Salvador, e começou a administrar o "Do Buzão" no ano passado. A estudante mora na capital há quase dois anos e também usa o transporte público para se locomover por Salvador. Ela diz que não tira fotos para publicar no perfil, mas que revela ter descoberto um hobby ao interagir com os seguidores e administrar a página. "Comecei respondendo aos comentários, aos directs, e gostei. Comecei a pegar paixão pela coisa", disse. Para Ana, o "Do Buzão" traz uma leveza necessária na rotina de qualquer um. Não à toa, o post que Ana e Adonias mais gostam é a foto de um casal de idosos abraçado dentro de um ônibus na capital baiana. [Veja a imagem no início da matéria] . O registro do momento de amor e afeto foi feito pelo seguidor Danilo Barbosa, teve mais de 2 mil curtidas e foi visto por quase 11 mil pessoas. Foi o post do "Buzão" mais curtido até agora. O post mais visto do "Buzão" é também uma imagem de amor, que mostra um casal de jovens abraçado na escada de um ônibus. O autor não foi identificado, segundo Adonias. A foto teve mais de 55 mil visualizações e mais de 1.900 curtidas. Adonias mora no bairro de São Marcos, usa o transporte público diariamente e conta que teve a ideia durante uma das viages de ônibus, há cerca de 3 anos. Nesse dia, conseguiu dar aquela pausa nos pensamentos para contemplar a beleza de um dos cartões postais da cidade que já conhecia, mas que não tinha observado com calma. "Passei pelo Farol da Barra e me apaixonei pela paisagem. Resolvi registrar para não deixar passar o momento. [A partir dali], fui fotografando. Quando eu estava olhando a galeria [de fotos do celular], pensei em criar uma página só para isso", lembra. Além das paisagens, também são publicadas fotos ou vídeos de momentos ou situações que fogem da rotina e servem, muitas vezes, para dar aquela leveza no dia-a-dia. O perfil, que tem mais de 11 mil seguidores, se transformou em colaborativo e também recebe imagens de outras pessoas. Os administradores do "Buzão" recebem, em média, dez fotos por semana e fazem cerca de três publicações por dia. "O pessoal foi vendo e começou a mandar fotos também. A gente foi criando uma corrente. Isso começou a despertar a sensibilidade das pessoas. Às vezes a galera ficava muito presa à rotina, não conseguia ver a beleza que existe fora da janela", completa o estudante de direito. Ele usa um celular para fazer as fotos que posta no perfil. Ao G1 , Adonias disse que não esperava tanta repercussão nas redes sociais, e revelou teve até que "zombasse" da iniciativa. "Nem acreditava que ia dar certo. Algumas pessoas até zoavam. Diziam: 'tá doido de tirar celular dentro do ônibus? Não tem medo de ser assaltado?", relata.