CNJ agora apura desembargadora que atacou Marielle por pedir 'paredão' de deputado. Em rede social, Marilia Castro Neves também fez ofensas a Jean Wyllys (PSOL). Defesa do parlamentar cita incitação ao homicídio, apologia ao crime e injúria. .  O deputado federal Jean Wyllys (PSOL-RJ) entrou com mais uma representação no Conselho Nacional de Justiça (CNJ) contra a desembargadora Marilia Castro Neves, que divulgou informações falsas sobre a vereadora Marielle Franco logo após sua morte. A magistrada escreveu, há cerca de dois anos, que o parlamentar deveria ir ao "paredão". O caso, conforme apurou o G1 , já foi distribuído ao relator, que decide se um processo deve ser aberto e votado pelo plenário do Conselho. Ainda não há data prevista para a decisão. “Eu, particularmente, sou a favor de um ‘paredão’ profilático para determinados entes... Jean Willis [sic], por exemplo, embora não valha a bala que o mate e o pano que limpe a lambança, não escaparia do paredão....”, escreveu ela em uma rede social. Os advogados de Wyllys alegam que a desembargadora cometeu incitação ao homicídio, apologia ao crime e injúria. "Uma grosseria ímpar, um crime nefasto que chega a ser difícil de acreditar que se trata de declarações saídas da mente de uma autoridade do Poder Judiciário", escreve a defesa. O comentário foi feito pela desembargadora em uma publicação intitulada "De saco cheio". Nela, diz que o Estado "tem sido assaltado" pelo Executivo e se queixa dos hospitais públicos, da segurança e da educação. A reportagem não conseguiu contatar a magistrada até a última atualização desta reportagem. A defesa do parlamentar sustenta que este tipo de mensagem pode "incentivar a ocorrência de um assassinato". Na ação, os advogados dizem ainda que a desembargadora "difamava e caluniava a vereadora Marielle Franco" (...) com o único objetivo de manchar a sua memória e reputação". Em um post anexado ao processo, noticiado pela Gazeta do Povo em 2016, Marilia teria dito ainda que o próprio CNJ, onde o caso pode ser julgado, é um "órgão espúrio composto em sua maioria por completos despreparados". A desembargadora postou também no Facebook informações falsas sobre a vereadora Marielle Franco, relacionando-a com criminosos. Disse que era "engajada com bandidos", mas depois se retratou afirmando ter compartilhado informações que recebeu no celular, sem checar. "A conduta mais ponderada seria a de esperar o término das investigações para, então, ainda na condição de cidadã, opinar ou não", disse ao Jornal Nacional. Também na internet ela atacou a primeira professora com síndrome de Down no Brasil, Débora Seabra, de quem recebeu a seguinte resposta: "Eu ensino muitas coisas para as crianças. A principal é que elas sejam educadas, tenham respeito pelas outras, aceitem as diferenças de cada uma, ajudem a quem precisa mais. (...) O que eu acho mais importante de tudo isso é ensinar a incluir as crianças e todo mundo pra acabar com o preconceito porque é crime. Quem discrimina é criminoso."