Casal oferece apoio a peregrinos na Dutra para agradecer cura de câncer. Katia Santos descobriu o câncer há um ano e, após cura, cumpre com a companheira a promessa de oferecer ajuda a peregrinos que cruzam a Dutra rumo a Aparecida (SP)..  A cura de um câncer levou um casal a oferecer apoio a romeiros às margens da via Dutra em São José dos Campos - a rodovia é o principal corredor percorrido pelos devotos para chegar ao Santuário Nacional em Aparecida. Katia Santos descobriu um câncer de mama e, junto com a companheira, prometeu o cuidado com os ‘filhos da Mãe Aparecida’ se ela alcançasse a graça da cura. Com o fim da doença, o casal oferece água, massagem, curativo e amparo aos que fazem o percurso a pé até a basílica. Katia Santos, de 39 anos, descobriu o câncer de mama em outubro do ano passado. Ela preparava uma viagem ao exterior com a companheira quando percebeu o tumor em um autoexame. O diagnóstico apontou que ela tinha um tumor grau três, considerado o tipo mais agressivo, de progressão rápida. A namorada, Adriana Aguiar, com quem está há quatro anos, conta que sabendo da gravidade, no dia da cirurgia pediu a intrecessão de Nossa Senhora Aparecida. “Ela estava sofrendo muito e tínhamos muito medo que sofresse com o tratamento, de não ter sucesso. Naqueles minutos antes, eu pedi que a mãe cuidasse e desse a ela a cura ou que a levasse. Mas que ela não sofresse”, contou. Durante o tratamento de Katia, uma postagem de Adriana contando a luta da namorada viralizou nas redes sociais. Ela raspou a cabeça em apoio à amada, que perdeu os cabelos durante o tratamento. Katia passou por uma mastectomia total, com a retirada completa do seio, nas duas mamas; e fez sessões de quimioterapia até neste mês soube por meio de exame que não tem mais células cancerígenas. “Eu acolhi a promessa que minha namorada fez por mim porque sei que a Mãe ouviu as nossas preces. Eu via as pessoas clamando e soube que eu podia depositar a minha fé. Nela pude encontrar a minha cura e hoje o que estamos fazendo não é nada perto do amor que Ela me deu”, afirmou Katia. A promessa do casal era fornecer água e dar amparo aos romeiros, mas ela ganharam o apoio de amigos - o grupo de apoio tem pelo menos 10 voluntários. Às margens da rodovia, elas oferecem alimentos, água e até massagem. Adriana é auxiliar de enfermagem e oferece primeiros-socorros e curativos para os pés cansados de quem passa pelo trecho. “Aqui eles chegam cansados e nos alimentam com sua fé e perseverança. Isso também nos traz força para continuar a partir daqui. Na verdade, eles é que nos dão muito mais do que temos a oferecer. É isso que Nossa Senhora faz, tudo isso é um milagre”, contou Adriana. O posto abre às 7h30 com café da manhã e segue atendendo até às 18h. Nas primeiras três horas de atendimento da última segunda-feira (9) cerca de 60 pessoas foram atendidas no posto próximo à Refinaria Henrique Lage (Revap). Um deles é o administrador Rodrigo Parolin, de 31 anos. Ele foi a pé, de Osasco (SP), em busca de uma graça: a cura do pai, diagnosticado com câncer de próstata. Ele deve chegar ao Santuário depois de caminhar 203 quilômetros. Cansado, com os pés machucados e com bolhas, ele chorou ao contar sua história ao casal e foi confortado. “Eu vim com fé que o meu pai pode ter a cura e encontrei alguém que teve essa graça alcançada. O câncer foi uma punhalada para nós, mas isso [o encontro com as duas] é um fôlego. Mesmo com feridas, eu continuo porque a caminhada não é só o percurso, mas também as pessoas que eu encontro”, contou. Desde setembro, mais de 4 mil devotos cruzaram a Dutra a pé com destino ao Santuário Nacional. A informação é da concessionária Nova Dutra, que administra a rodovia.