'Ei, covardes!': Londrinos relatam pânico e tentativas de parar terroristas. Testemunhas do massacre contam que jogaram cadeiras, garrafas e copos nos terroristas, antes que a polícia chegasse à cena do atentado. .  Quando 3 homens armados com uma van e facas realizaram o ataque em uma área movimentada da capital britânica no sábado (3) à noite, os londrinos lutaram com o que encontraram à mão, em alguns casos lançando cadeiras e mesas para afastá-los. VEJA FOTOS DO ATAQUE Os terroristas mataram ao menos 7 pessoas e feriram 48, antes de serem mortos a tiros pela polícia. O ataque começou com uma van sendo conduzida em alta velocidade em direção a pedestres na London Bridge. Leia mais sobre a sequência das ações . A repórter da BBC Holly Jones estava na ponte no momento em que ocorreu o incidente com a van, que seguia no sentido do centro de Londres. Segundo ela, a van era conduzida por um homem e estava a cerca de 50 milhas por hora (80 km/h) e atingiu pedestres que caminhavam pela calçada. Mark Roberts, um consultor de gerenciamento, de 53 anos, afirmou à agência Reuters que viu ao menos 6 pessoas no chão depois que a van entrou e saiu da calçada. Três homens saíram da van e passaram a esfaquear pessoas na rua. Um taxista chamado Chris tentou atropelar um dos agressores, em relato à rádio LBC. Depois disso, os agressores foram para o mercado público próximo, o Borough Market, onde os sobreviventes descreveram uma cena infernal em uma área cheia de pessoas curtindo a noite em bares e restaurantes. Gerard Vowles disse à Sky TV que ouviu alguém dizer: "eu fui esfaqueado, fui esfaqueado". Vowles viu então uma mulher e um homem serem esfaqueados enquanto os terroristas gritavam: "isto é por Alá". Ele tentou distrair os homens. Florin, um trabalhador romeno de uma padaria da região, divulgou um vídeo em que aparece armado com um pedaço de pau indo de um lado a outro em Borough Market, gritando insultos e contando a seus colegas que jogou uma cesta na cabeça de um dos agressores, deixando-o aturdido. Um policial tentou enfrentar um terrorista apenas com um cassetete e ficou ferido. Depois ele, foi elogiado pelo chefe da Polícia de Transportes, Paul Crowther. O taxista Aksha Patel disse à Sky News que uma passageira lhe contou que bloqueou com o próprio corpo a porta do restaurante Black and Blue para impedir a entrada de um agressor, durante tempo suficiente para permitir que as pessoas saíssem pela porta de trás, até que finalmente teve que sair correndo. Alex Nypels, um funcionário do restaurante Feng Sushi, localizado no Borough Market, disse ao Financial Times que ficou frente a frente com um dos terroristas. Segundo o jovem, de 23 anos, o terrorista depois entrou em outro restaurante nas proximidades. Outra testemunha, Michael Territt, estava jantando quando viu pessoas esfaqueadas caindo no chão do lado de fora do restaurante. Uma testemunha, que apenas deu à BBC seu primeiro nome, Ben, disse que viu um homem vestido de vermelho esfaqueando um homem com uma lâmina que parecia ter cerca de 25 centímetros de comprimento. O terrorista então caminhou em direção a Southwark Tavern, onde uma cadeira foi lançada contra ele, pouco antes de começarem os disparos. Giovanni Sagristani também jantava com amigos no restaurante El Pastor, quando um dos responsáveis pelo ataque entrou no local e esfaqueou o peito de uma mulher. O parceiro de Sagristani, Carlos Pinto, que trabalha em uma enfermaria em Londres, ajudou nos primeiros socorros da vítima junto com outro amigo, também enfermeiro. Segundo ele, outros clientes do restaurante conseguiram empurrar o criminoso para fora do local jogando cadeiras e garrafas. Logo depois que ele saiu, os funcionários abaixaram o portão de segurança para manter as pessoas trancadas dentro local, em segurança. Segundo ele, os paramédicos demoraram duas horas para conseguir chegar até onde a vítima estava. Elizabeth O'Neill contou que o filho Daniel, de 23 anos, estava com sua namorada saindo de um bar quando foi agredido por um homem com uma faca. Richard Angell voltou neste domingo para pagar a conta e deixar gorjeta no restaurante do qual saiu correndo, segundo relato ao Buzzfeed News.