Deputado do Parlamento britânico ajuda a tentar salvar policial vítima do ataque em Londres. Ataque perto do Parlamento britânico deixou quatro mortos. Em imagens de agências de notícias Tobias Ellwood aparenta estar fazendo uma massagem cardíaca na vítima. .  O deputado Tobias Ellwood, do Partido Conservador, tentou salvar a vida do policial que foi esfaqueado nesta quarta-feira (22) no ataque realizado perto do Parlamento de Londres. Em imagens de agências de notícias Ellwood aparenta estar fazendo uma massagem cardíaca na vítima. Ellwood é deputado desde 2005 e subsecretário no Escritório de Relações Exteriores desde julho de 2014. Segundo o jornal “The Guardian”, Ellwood é um ex-militar e seu irmão morreu em um ataque a bomba em Bali, em 2002. O ataque deixou 4 mortos, incuindo uma mulher e um policial , além do suspeito, e pelo menos 20 feridos na tarde desta quarta-feira (22), informou a Scoltand Yard. A polícia britânica trata o incidente como um ataque terrorista até que a motivação dos disparos seja esclarecida. Um carro que passava pela Ponte de Westminster atropelou um grupo de pessoas. O suspeito deixou o veículo preto e avançou em direção ao Parlamento, atingindo um policial com uma faca. Pouco depois, foram ouvidos disparos. O agressor foi baleado pela polícia . Uma mulher foi retirada do rio Tâmisa viva após o ataque, informou a Autoridade Portuária de Londres (PLA). Ela está recebendo tratamento para ferimentos graves. VEJA FOTOS DO LOCAL O que se sabe até o momento: A premiê britânica Theresa May presidirá uma reunião do comitê de emergência Cobra , integrado pelos principais ministros do país. May tinha participado da sessão semanal de perguntas ao governo na Câmara dos Comuns antes do ataque. A polícia foi chamada por volta de 14h40 (11h40, no horário de Brasília). Os agentes isolaram o local e as atividades parlamentares foram suspensas. Um porta-voz da Câmara dos Comuns indicou à AFP que os deputados foram mantidos no interior do Parlamento por "segurança".