Doria recebe ministro Gilmar Mendes para 'visita de cortesia' na Prefeitura de SP. Ministro do Supremo disse que os dois fizeram 'análise de conjuntura', mas negou que tenham tratado da votação na Câmara da denúncia contra Temer..  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes se reuniu com o prefeito de São Paulo, João Doria (PSDB), na tarde desta segunda-feira (31), no gabinete do prefeito, no Centro da capital paulista. Eles não deram detalhes sobre o conteúdo da conversa no encontro. Segundo Doria, tratou-se de uma "visita de cortesia". Gilmar Mendes disse que os dois fizeram uma "análise de conjuntura". "Queremos agradecer a visita do ministro, sempre muito atencioso. Foi uma visita de cortesia", disse Doria. "Sempre fico muito feliz de encontrar o ministro com a sua sabedoria, com a sua serenidade e com o seu equilíbrio", completou. Gilmar Mendes foi questionado se os dois conversaram sobre a votação da Câmara dos Deputados na próxima quarta-feira (2) que decidirá sobre o prosseguimento da denúncia da Procuradoria Geral da República contra o presidente Michel Temer por corrupção passiva. O ministro, no entando, negou que tenham tratado do tema. Após insistência dos repórteres para conhecer o conteúdo e da reunião, o ministro disse que ambos fizeram uma "análise de conjuntura". "Nós estamos sempre conversando, trocando ideias. Estou convidando para fazer uma palestra em Brasilia", explicou. "Temos tido conversas. Sobre o Santos né. Falamos sobre o Santos. Santos e Grêmio poderia ter tido um resultado melhor", continuou. As acusações do Ministério Público contra Temer têm como base a delação premiada dos executivos da J&F, controladora da JBS. Por se tratar do presidente da República, o Supremo Tribunal Federal (STF) só poderá analisar a denúncia se receber autorização da Câmara. Cabe aos deputados, no plenário da Casa, a palavra final sobre autorizar ou não a continuidade do processo no Poder Judiciário.