Prefeituras garantem 40 obras até o fim do ano na Grande Vitória. Prefeituras concluem projetos de infraestrutura, saúde e educação. Confira a lista de obras prometidas na região Metropolitana do Espírito Santo. .  Prefeituras dos municípios da Grande Vitória, no Espírito Santo, garantiram a entrega de 40 construções nas áreas da saúde, infraestrutura e educação até o fim de 2017. O secretário de Infraestrutura, Projetos e Obras de Vila Velha, Luiz Otávio Machado, explica que por conta da crise financeira o ano será para acertar contas. Segundo ele, Vila Velha ainda está em fase de planejamento. Sendo assim, apenas cinco obras estão previstas para acabar este ano, até o momento. Entre elas estão a construção da ponte da Resplendor, que liga a Rua Belém à Avenida Luciano das Neves, em Itapoã. A construção da ponte de ligação entre Jardim Marilândia e a Rodovia Carlos Lindenberg e a drenagem e pavimentação do Sítio Batalha, cujo prazo para finalização é ainda no primeiro semestre. Em Barramares, a pavimentação das ruas também será concluída, mas os moradores só poderão ver o resultado completo a partir do segundo semestre. Por outro lado, Luiz Otávio declara que pelo menos 10 obras paralisadas na gestão passada (como quadras, escolas e unidades de saúde) ainda não foram retomadas, pois a prefeitura está conversando com as empresas. Mas, o secretário adianta que as obras do trecho de macrodrenagem da região da Grande Terra Vermelha, que inclui o Canal do Congo, terão continuidade, apesar de não terminarem até dezembro. "É um ano de muita contratação de projetos para conseguirmos recursos, sejam eles federais ou estaduais, para viabilizarmos pequenas e grandes obras. É uma nova gestão e isso envolve conhecer o que vinha sendo feito para tocar para frente. É um processo que exige um esforço absurdo”, revela o secretário. Já em Vitória, a prefeitura não detalhou o prazo das obras, uma vez que a capital ainda está elaborando seu Planejamento Estratégico, mas afirma que 13 obras, entre reformas e construções, serão concluídas ao longo de 2017. Apesar de três projetos ainda não terem sido orçados (a construção do Parque Zé da Bola e do Parque Atlântico, em Camburi e da Orla Noroeste, em São Pedro), a previsão de gastos ultrapassa os R$ 49 milhões. Na área de educação estão duas das obras mais caras: a construção da escola de ensino fundamental Ronaldo Soares, em Resistência, que é orçada em R$ 10 milhões, e a da creche Rubens José Vervloet, em Jardim Camburi, orçada em R$ 7,1 milhões. Do mesmo modo, a construção do parque tecnológico Centro de Inovação, cujo edital de início das obras foi lançado em junho de 2016, também demandará investimentos da ordem de R$ 10 milhões. De acordo com o secretário de Planejamento da Cidade, Fabrício Gandini, o foco é investir na área social. “Nosso plano de investimento é ainda maior, pois engloba obras de substituição ou ampliação de construções já existentes, não criando novos custeios para a prefeitura“, acrescenta. Na Serra, 15 obras fazem parte do calendário deste ano, mas ainda sem data prevista. Somente na área de educação, estão previstas a construção de quatro creches, como a de José de Anchieta II, cuja entrega deveria ter ocorrido em janeiro de 2016, conforme o prometido pela prefeitura. Nos próximos dias, a quadra da escola de ensino fundamental de Barcelona também será finalizada. Na área da saúde, a expectativa é que o Centro de Tratamento de Toxicômanos, em Morada de Laranjeiras, seja levantado. Já em relação à infraestrutura, estão previstas obras de drenagem e pavimentação de bairros, como Solar do Porto e Solar de Anchieta, além da implantação de calçadões e de ciclovias.