Dentista é flagrado bebendo cerveja em carro roubado e oferece R$ 10 mil para não ser preso pela polícia em MT.  A carteira de habilitação do dentista foi recolhida. Pela tentativa de suborno, o suspeito foi autuado pelo crime de corrupção ativa..  Um dentista, de 31 anos, foi preso nesse domingo (4) ao ser flagrado dirigindo um carro roubado, na Avenida Senador Filinto Müller, no Centro de Várzea Grande, região metropolitana de Cuiabá. O suspeito foi identificado como Alexandre Garcia de Casto. De acordo com a Delegacia Especializada de Repressão a Roubos e Furtos de Veículos Automotores (Derrfva), no momento em que foi abordado, o motorista bebia uma lata de cerveja. Ele ofereceu R$ 10 mil para não ser preso. O G1 não localizou a defesa do dentista. Segundo a Polícia Civil, a prisão ocorreu perto do aeroporto de Várzea Grande. O carro conduzido pelo dentista, modelo Corola, também estava com placas falsas e com diversos indícios de adulteração. Ao ser informado sobre a constatação de que o veículo era roubado e que estava adulterado, além dos documentos falsos, o dentista ofereceu vantagem indevida aos policiais civis. Pela tentativa de suborno, o suspeito foi autuado pelo crime de corrupção ativa. Para verificar o estado de alcoolemia do suspeito, foi acionada a equipe de policiais civis da Delegacia Especializada de Delitos de Trânsito (Deletran), que realizou o teste de etilômetro. Foi constatado 0,17mg/l de álcool no sangue, tratando-se de infração administrativa de trânsito. A carteira de habilitação do dentista foi recolhida. O dentista foi autuado em flagrante por receptação, adulteração de sinal identificador de veículo automotor; uso de documento público falso e corrupção ativa.