'Grande número' de tucanos não tem convicção da necessidade da reforma da Previdência, diz Goldman. Executiva nacional do PSDB se reuniu nesta quarta-feira (9) para debater reforma. Segundo Goldman, eventual fechamento de questão só será decidido após texto final e previsão de data para votação. .  O presidente interino do PSDB, Alberto Goldman, disse nesta quarta-feira (6) que um “grande número de tucanos, talvez, até a maioria” ainda está “vacilando” e não tem convicção total da necessidade das mudanças previstas na reforma da Previdência. A declaração foi dada após reunião da executiva nacional do partido em Brasília. Participaram do encontro também o relator da reforma na Câmara, deputado Arthur Maia (PPS-BA), e o secretário da Previdência, Marcelo Caetano. O apoio do PSDB à proposta é considerado pelo governo como essencial para a aprovação do texto. No entanto, setores do partido vêm dando indicações nos últimos dias que não estão completamente satisfeitos com o teor da reforma. “Tem pessoas [no partido] que já têm posição absolutamente firmada contra, outras têm [posição] absolutamente firmada a favor, e outros têm, um grande número, talvez até a maioria, ainda vacilando, não tendo certeza, não tendo convicção total da necessidade das mudanças”, afirmou Goldman a jornalistas. Na avaliação do tucano a maioria da bancada está “vacilando” em torno da reforma da Previdência porque ainda têm dúvidas em relação à proposta. Por isso, segundo ele, a reunião desta quarta contou com a presença de Arthur Maia e Marcelo Caetano. O presidente interino do PSDB foi questionado sobre o que falta para que o PSDB decida se fechará, ou não, questão em torno da reforma da Previdência. Na prática, quando um partido fecha questão em torno de um determinado assunto, pode punir parlamentares que votarem de maneira contrária à orientação da legenda. “Nós não temos ainda um texto final, nós não temos ainda a data marcada para a votação. Estava previsto que seria esta semana, que seria hoje [nesta quarta], depois foi adiado para a semana seguinte. Nós não temos nenhuma confirmação de que essa votação se dará na semana seguinte. O próprio presidente [Michel Temer] está avaliando isso junto com todas as bancadas”, afirmou Goldman. Apesar de Goldman afirmar que não há um texto final, governistas têm afirmado que não há mais possibilidade de se fazer concessões na reforma da Previdência. Os tucanos querem modificações, por exemplo, no trecho que trata de benefícios a pessoas que fiquem inválidas para o trabalho. Dos 46 deputados federais do PSDB, 11 compareceram à reunião nesta quarta-feira. Entre as ausências, estava a do líder do partido na Câmara, Ricardo Tripoli (SP). Os participantes da reunião deram diferentes versões para o baixo quórum de deputados. O deputado Bruno Araújo (PE) atribuiu ao fato de que a reunião não decidiria sobre fechamento de questão. Já Alberto Goldman disse que nesta terça (5) a liderança do PSDB na Câmara fez uma reunião com o governador de São Paulo e futuro presidente do partido, Geraldo Alckmin. “Acharam que não precisavam vir hoje", minimizou. O senador Ataídes Oliveira (PSDB-TO), um dos quatro senadores tucanos presentes ao encontro, disse que as ausências não são um bom sinal para a reforma da Previdência. A bancada do PSDB no Senado conta com 11 parlamentares. Na reunião, Aécio Neves entregou aos presentes uma carta em que faz um balanço da sua gestão à frente do partido. Ele assumiu a legenda em 2013 e se licenciou em maio deste ano, quando vieram à tona as delações dos executivos do grupo J&F, controlador do frigorífico JBS. Joesley Batista disse que Aécio solicitou e recebeu dinheiro da empresa para pagar advogados que o defendem na Lava Jato. O senador nega as acusações, que chama de “falsas e criminosas”. No documento endereçado aos correligionário, Aécio exalta os resultados eleitorais obtidos pela legenda, citando as eleições municipais de 2016 e, também, os 51 milhões de votos que o PSDB recebeu em 2014, quando Aécio foi derrotado pelo PT de Dilma Rousseff no pleito presidencial. Ele também destacou as conquistas eleitorais para a Câmara e Senado, e para os governos estaduais em 2014. Na carta, Aécio também fala sobre Geraldo Alckmin, que assumirá a legenda. “A ele, manifesto meu apreço e inteira confiança em sua capacidade de nos liderar nessa nova travessia”, diz o parlamentar mineiro.