'Quando atender o telefone, não diga alô. Diga Alô, Temer', diz presidente no Twitter. Nesta segunda, jornalista de 'O Globo' ligou para o celular pessoal de Temer, cujo número estava no site da Câmara, em documentação sobre denúncia contra o presidente..  O presidente Michel Temer fez nesta terça-feira (17), pelo Twitter, uma brincadeira com o episódio no qual atendeu, nesta segunda (16), um telefonema de um jornalista de "O Globo". "Quando atender o telefone, não diga alô. Diga Alô, Temer", escreveu o presidente em mensagem no Twitter. Segundo "O Globo" revelou , o número de um celular de uso pessoal do presidente estava no site oficial da Câmara dos Deputados. O número apareceu nos registros de um outro celular, do ex-ministro Geddel Vieira Lima, apreendido pela Polícia Federal. O material ficou disponível no site da Câmara depois que o Supremo enviou à Casa documentos e vídeos da denúncia da Procuradoria Geral da República contra o presidente, que terá de ser submetida a votação dos deputados no plenário.