Acusado de mandar matar agente penitenciário vai a júri popular em Montes Claros. Wesley Fabrício Ribeiro foi morto com um tiro a caminho do presídio em abril de 2015; júri popular começou às 9h e conselho de sentença é formado por sete jurados. .  Um dos acusados de envolvimento no assassinato de um agente penitenciário em Montes Claros está sendo julgado na manhã desta terça-feira (20). A sessão de júri popular começou às 9h e o conselho de sentença é formado por sete jurados; dez testemunhas podem ser ouvidas. Edmilson dos Santos Souza é acusado de ser mandante do crime e está detido no Presídio Regional. O agente penitenciário Wesley Fabrício Ribeiro foi morto com um tiro em abril de 2015 . A mãe do agente e três irmãos acompanham o julgamento. Em entrevista ao G1 , a irmã caçula disse que a família aguarda por Justiça. “Esperamos que os envolvidos paguem pelo que fizeram e que a Justiça realmente seja feita. Outras duas pessoas estão presas e ainda serão julgadas”, disse Adriele Ribeiro. A data do júri ainda não foi marcada. Wesley era solteiro e morreu aos 25 anos. “Ele era como um pai pra mim, era um amigo e conselheiro. Era a minha base. Sempre que relembramos o que aconteceu, dói muito. Aprendemos a conviver com a perda, mas a dor e o amor só aumenta”, lamenta a irmã. O agente penitenciário era lotado no Presídio Regional e estava a caminho do trabalho quando foi abordado por dois homens em uma moto. Eles atiraram várias vezes e a vítima foi atingida com um tiro na cabeça.