Terça-feira, 26 de dezembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Depois de arquivar todos os 5 processos abertos para apurar a conduta de deputados em 2017, o Conselho de Ética da Câmara vai começar 2018 com a missão de analisar o caso do deputado Lúcio Vieira Lima (PMDB-BA), das malas com R$ 51 milhões encontradas no apartamento do seu irmão, o ex-ministro Geddel Vieira Lima. A postura 'corporativista' do conselho é uma ameaça, criticada até por deputados. Enquanto o próximo ano não começa, é o destino de outro deputado que está na pauta do dia: ainda falta uma decisão definitiva sobre o pedido de prisão domiciliar de Paulo Maluf (PP-SP), que passou a Natal preso na Papuda. E o G1 ainda relembra como foi 2017 na política. Para parlamentares, há indícios “muito fortes” contra Lúcio Vieira Lima, mas não é possível prever uma eventual punição ao deputado na Câmara. Críticos avaliam que o Conselho adotou uma postura "corporativista" em 2017 e que os arquivamentos vêm desmotivando os integrantes do órgão. Já alguns deputados dizem que falta mais atitude dos partidos, já que o Conselho só age quando provocado. O BC divulga de manhã as previsões do mercado financeiro para o PIB, inflação e os juros em 2018. No último Boletim Focus, divulgado em novembro, os economistas estimavam maior crescimento e inflação menor . O Tesouro anuncia à tarde o resultado das contas do governo no mês de novembro. Em outubro, as contas tiveram resultado positivo pela primeira vez após cinco meses . Temer se reúne no Palácio do Planalto com o ministro-chefe da Secretaria de Governo da Presidência, Carlos Marun. Em São Paulo, o governador Geraldo Alckmin lança o edital da 'PPP dos Trilhos', parceria que prevê a construção de 4.556 moradias em um empreendimento de 372 mil metros quadrados nos arredores da estação Belém do Metrô e sobre os trilhos. PMs, bombeiros e policiais civis se reúnem hoje no Rio Grande do Norte para discutir o retorno ao trabalho, exigido pela Justiça, após quase uma semana de paralisação em todo o estado. Uma desembargadora considerou ilegal o movimento e determinou o retorno imediato das funções . Nas ruas da Grande Natal, principalmente, o patrulhamento vem sendo feito por policiais da Força Nacional, desde quinta-feira (21).