Comprovação de caixa 2 é suficiente para cassação de mandato, diz relator ao votar. Herman Benjamin disse no julgamento da chapa Dilma-Temer que, para cassar mandato, não precisa ter havido pagamento de propina; Admar Gonzaga disse que ministro queria 'constranger' colegas..  O relator da ação que pede a cassação da chapa Dilma-Temer, ministro Herman Benjamin, afirmou nesta quinta-feira (8), durante o julgamento no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que não precisa ser propina para cassar mandato, basta ser caixa 2 (doações e gastos de campanha não declarados à Justiça). ASSISTA AO VIVO AO JULGAMENTO DA CHAPA DILMA-TEMER A afirmação foi feita pelo ministro no início da apresentação do voto, no qual poderá recomendar a condenação ou a absolvição da chapa formada por Dilma Rousseff e Michel Temer em 2014. A ação pode levar à cassação do mandato de Temer e ao impedimento de Dilma de se candidatar por 8 anos. Herman Benjamin é o primeiro a votar no julgamento, cuja decisão dependerá do voto dos demais seis ministros do TSE. No voto, Herman Benjamin argumentou, ainda que o dinheiro recebido por partidos é misturado àquele destinado a campanhas eleitorais, seja qual for sua origem, legal ou ilegal. Por isso, basta que o dinheiro tenha sido repassado de forma não declarada para caracterização de abuso na disputa eleitoral. Durante a leitura do voto de Herman Benjamin, o ministro Admar Gonzaga disse que o relator queria "constranger" os colegas de tribunal ( veja nos vídeos abaixo ). Gonzaga argumentou que a acusação de caixa 2 não está na ação do PSDB que pede a condenação da chapa Dilma-Temer, o que inviabiliza a análise no julgamento. Benjamin respondeu: Gonzaga, então, acrescentou: E Herman Benjamin respondeu: