Datafolha aponta que 53% querem Lula preso e 43% dizem que ex-presidente não vai disputar eleição. Levantamento divulgado nesta quinta-feira (1º) pelo jornal 'Folha de S. Paulo' apontou ainda que 51% acreditam que Lula não deveria poder disputar eleição. Instituto ouviu 2.826 pessoas em 29 e 30 de janeiro de 2018..  Pesquisa do Instituto Datafolha divulgada nesta quinta-feira (1º) pelo jornal "Folha de S.Paulo" aponta que 53% dos entrevistados consideram que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) deveria ser preso, após a condenação em segunda instância por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. O petista foi condenado na quarta-feira (24) por unanimidade pelos três desembargadores da 8ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) no caso do triplex em Guarujá. Além de manter a condenação imposta pelo juiz Sérgio Moro na 1ª instância , os desembargadores aumentaram a pena de 9 anos e 6 meses de prisão para 12 anos e 1 mês, com início em regime fechado. Lula se diz inocente . No mesmo levantamento, o Datafolha registrou que 43% dos entrevistados acreditam que Lula não irá disputar a eleição em 2018. Para 51% das pessoas ouvidas pelo institituto, o ex-presidente não deveria poder disputar a eleição. Na esfera eleitoral, a situação de Lula só será definida no segundo semestre deste ano , quando o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) analisar o registro de candidatura do ex-presidente. A Lei da Ficha Limpa, que impede a candidatura de condenados por tribunal colegiado (como o TRF-4), prevê a possibilidade de alguém continuar disputando um cargo público caso ainda tenha recursos contra a condenação pendentes de decisão. Na sua opinião, Lula vai disputar a eleição? Na sua opinião, Lula deveria poder disputar eleição? Lula deveria ser preso? Na sua opinião, Lula vai ser preso? Conhecimento sobre julgamento do Lula Opinião sobre condenação de Lula, em 2ª instância, a 12 anos e 1 mês Na sua opinião, o ex-presidente Lula... Tratamento dado a Lula pela Justiça brasileira: Em relação à velocidade do processo de Lula, a Justiça...