TSE volta a suspender eleições suplementares de Ibitiúra de Minas, MG. Pleito estava marcado para o dia 4 de março de 2018; ministro entendeu que recursos precisam ser julgados antes..  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) suspendeu mais uma vez as eleições suplementares de Ibitiúra de Minas (MG). De acordo com a decisão do ministro Gilmar Mendes publicada na noite desta quinta-feira (28), a disputa só deve ser realizada após o julgamento de um recurso especial apresentado pela chapa cassada no município. O pleito estava marcado para o dia 4 de março de 2018. As novas eleições haviam sido determinadas pelo Tribunal Regional Eleitoral de Minas Gerais (TRE-MG) após a cassação de José Tarciso Raymundo (PSDB) e Romildo do Prado (PSD), eleitos prefeito e vice em 2016. A cassação ocorreu por abuso de poder político e econômico por parte dos candidatos. A disputa estava marcada inicialmente para o dia 3 de dezembro, mas menos de uma semana antes, o TSE concedeu uma liminar à chapa e a conduziu de volta aos cargos. Segundo a decisão, a dupla poderia aguardar nos cargos o julgamento de embargos de declaração em que questionavam a cassação juntamente ao TRE-MG. Com isso, a disputa do dia 3 foi suspensa . Dois dias depois da liminar, os recursos foram julgados e rejeitados pelo Tribunal Regional Eleitoral, fazendo com que prefeito e vice fossem afastados novamente e as eleições pudessem ser remarcadas. Mas agora, com a decisão do ministro Gilmar Mendes, o processo foi novamente suspenso.