PM apreende carro de motorista suspeito de causar acidente que matou motociclista em Ribeirão Preto. Segundo tenente da PM, condutor do veículo se diz arrependido e afirmou que vai se entregar. Homem de 44 anos avançou o sinal vermelho em cruzamento na madrugada de segunda-feira (27)..  A Polícia Militar apreendeu o carro do motorista suspeito de causar o acidente que matou um motociclista na madrugada de segunda-feira (27), no cruzamento da Rua Henrique Dumont com a Avenida Meira Junior, em Ribeirão Preto (SP). Segundo o tenente da PM André Luís de Oliveira, o veículo estava na casa da mãe do suspeito, no bairro Avelino Alves Palma. A mulher contou que o filho, de 44 anos, deixou o carro no local dizendo que o levaria para a oficina mecânica nesta terça-feira (28). “Com informações de pessoas que conheciam esse indivíduo, a gente conseguiu localizar um dos endereços dele, que é no Jardim Salgado Filho I, e depois localizamos o endereço da mãe e encontramos o veículo, que estava dentro da garagem”, disse. Imagens da câmera de segurança de uma loja mostram que o motociclista seguia pela Rua Henrique Dumont e bateu no carro – que estava na avenida – depois que o motorista ultrapassou o sinal vermelho. Ele fugiu, sem prestar socorro à vítima. A equipe da PM conversou por telefone com o suspeito, mas ele se negou a passar o endereço do local onde permanece escondido. Entretanto, ainda de acordo com o tenente, o homem disse que vai se entregar à Polícia Civil, mas não se apresentou até a manhã de terça-feira. “Ele falou que não estava ciente do que ocorreu e ficou sabendo depois, achou que fosse um carro. Agora, diz que está com medo, transtornado, que está arrependido e que vai se apresentar. Mas o correto é, em acidente de trânsito, parar no local e chamar a viatura”, disse. A colisão aconteceu por volta de 2h40 desta segunda-feira, no cruzamento da Avenida Meira Júnior com a Rua Henrique Dumont. O vídeo mostra que o motorista do Chevrolet Spin desce na direção bairro-centro e avança no sinal vermelho.