Câmara suspende pagamento de salários e benefícios a Maluf e Jacob. Decisão da Câmara também prevê encerramento dos gabinetes e exoneração dos funcionários. Celso Jacob (PMDB-RJ) cumpre pena na Papuda desde junho. Paulo Maluf se entregou à PF na quarta (20)..  A Diretoria-Geral da Câmara dos Deputados determinou a suspensão do pagamento dos salários e benefícios aos deputados federais Paulo Maluf (PP-SP) e Celso Jacob (PMDB-RJ). As informações são da assessoria de imprensa da presidência da Câmara. Com a decisão, os gabinetes deixam de existir, os funcionários são exonerados e os deputados não receberão mais salário e benefícios como a cota parlamentar e a verba de gabinete. A medida ainda está sendo formalizada, e deverá ser publicada na próxima terça-feira (26/12). O deputado Paulo Maluf ocupa apartamento funcional e terá um prazo de até 30 dias para desocupá-lo. Já o deputado Celso Jacob recebe auxílio-moradia. Maluf foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal (STF) em maio deste ano. Na quarta-feira (20), ele se entregou à Polícia Federal , em São Paulo, um dia após a decisão do ministro Edson Fachin do STF de determinar o “imediato início” do cumprimento da pena de 7 anos, 9 meses e 10 dias de prisão. Jacob foi condenado em 2006 por falsificação de documento público e dispensa irregular de licitação quando o peemedebista era prefeito de Três Rios (RJ). O deputado foi preso em junho, no aeroporto de Brasília, depois de decisão do Supremo que determinou a imediata execução da pena, de 7 anos e 2 meses de prisão, em regime semiaberto (que permite o trabalho fora da cadeia durante o dia). A remuneração mensal dos deputado era de R$ 33.763,00. Também serão cortadas do parlamentar de São Paulo verbas relacionadas ao exercício do mandato, como a cota parlamentar de R$ 37.043,53 e a verba de gabinete de R$ 101.971,94. A cota parlamentar é usada, por exemplo, para despesas como passagens aéreas, telefonia, alimentação, gastos com gabinetes, entre outros. O benefício é um reembolso de despesas; o deputado paga e depois é ressarcido pela Câmara. A cota varia de acordo com estado, sendo que os deputados de Roraima recebem o valor mais alto (R$ 45.612,53) e os do Distrito Federal a mais baixa (R$ 30.788,66). Maluf foi condenado em maio pelo STF por lavagem de dinheiro. O deputado foi acusado pelo Ministério Público Federal de usar contas no exterior para lavar dinheiro desviado da Prefeitura de São Paulo quando foi prefeito da capital, entre 1993 e 1996. Na terça-feira (19), o ministro Luiz Edson Fachin rejeitou um recurso do deputado, determinando o início "imediato" da pena de 7 anos, 9 meses e 10 dias de prisão, além da perda do mandato. Na quarta-feira (20), um dia após a decisão de Fachin, Maluf se entregou à Polícia Federal em São Paulo. Ele deve ser transferido nesta sexta-feira (22) para o presídio da Papuda, em Brasília. Na noite desta quinta-feira (21), a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia, negou pedido da defesa para suspender a prisão de Paulo Maluf. Jacob está preso no Complexo Penitenciário da Papuda, em Brasília. Ele foi condenado em 2006 por falsificação de documento público e dispensa irregular de licitação quando o peemedebista era prefeito de Três Rios (RJ). Em maio deste ano, o Supremo Tribunal Federal rejeitou recurso apresentado pela defesa do deputado e determinou a imediata execução da pena, de 7 anos e 2 meses de prisão, em regime semiaberto (que permite o trabalho fora da cadeia durante o dia).