Delator da Lava Jato, Funaro desembarca em Viracopos antes de seguir para prisão domiciliar. Preso desde junho de 2016 na Papuda (DF), doleiro chegou em Campinas (SP) às 21h26 desta terça-feira (19) e seguiu para São Paulo. Doleiro ouviu gritos de "corrupto" ao passar pelo saguão..  Um dos delatores da Lava Jato, o doleiro Lúcio Funaro desembarcou no Aeroporto de Viracopos, em Campinas (SP), às 21h26 desta terça-feira (19). Preso desde junho de 2016 no Complexo Penitenciário da Papuda (DF) , ele recebeu autorização da Justiça para cumprir pena em prisão domiciliar e será monitorado por câmeras instaladas por ele mesmo em uma fazenda na cidade paulista de Vargem Grande do Sul. Apontado como operador de propinas de políticos do PMDB, Funaro chegou a Viracopos em um voo comercial acompanhado do advogado. Ao passar pelo saguão, o doleiro foi alvo de uma passageira e ouviu gritos de "corrupto". [confira no vídeo abaixo] Como não havia tornozeleira eletrônica em Brasília, o doleiro será monitorado longe da Papuda por um sistema de câmeras que ele se comprometeu a instalar e no qual o Ministério Público Federal e a 10ª Vara de Justiça terão acesso às imagens durante 24 horas por dia. Até que o sistema de monitoramento na fazenda fique pronto, previsto para 2 de janeiro de 2018, Funaro cumprirá a prisão domiciliar em sua casa em São Paulo, onde já possui sistema de segurança. Ele seguiu para a Capital de carro. Segundo a decisão do juiz Vallisney de Souza Oliveira, da 10ª Vara Federal de Brasília, o operador do PMDB poderá receber a visita de familiares, funcionários, além de um vizinho e médicos. Vallisney proibiu a visita de amigos - Funaro deverá apresentar semanalmente uma lista de todos que entrarem na residência. Funaro fechou um acordo de delação premiada com a Procuradoria Geral da República (PGR) em agosto, no qual se comprometeu a revelar e detalhar todos os crimes nos quais se envolveu nos últimos anos. Durante a audiência que permitiu o cumprimento da prisão domiciliar, Lúcio Funaro disse ao juiz que não gostaria de ficar em Brasília por motivos de segurança pessoal. "Hoje, eu vivo uma batalha contra o governo. Foi por minha causa que foi apreendido a maior quantidade de dinheiro vivo já feito no Brasil. Quem sofreu esses efeitos não deve estar contente. Então eu tenho que me precaver. O último lugar que quero ficar é em Brasília. Vou acabar encontrando pessoas que eu não quero encontrar", disse, se referindo ao bunker do ex-ministro Geddel Vieira Lima, encontrado em Salvador . Furano disse que, com a progressão para o regime domiciliar, deverá começar a frequentar uma faculdade e se "reciclar" para uma "vida correta e digna". Próximo do deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) e do dono do grupo a J&F Joesley Batista, Lúcio Funaro relatou aos procuradores da República episódios que envolviam políticos e empresários em esquemas de corrupção no Congresso Nacional, na Caixa Econômica Federal e no Ministério da Agricultura. Um dos focos dos depoimentos de Funaro ao MPF foi o grupo que ficou conhecido como PMDB da Câmara , que incluía, além de Cunha, o presidente Michel Temer, os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria-Geral) e os ex-ministros Geddel Vieira Lima e Henrique Eduardo Alves. A delação premiada foi homologada em setembro pelo ministro Luiz Edson Fachin, relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF). O caso havia sido remetido à Suprema Corte porque, nos depoimentos à PGR, o doleiro citou nomes de pessoas com foro privilegiado, entre os quais o presidente Michel Temer. Os termos do acordo de delação premiada de Funaro com a PGR preevem o pagamento de uma multa aos cofres públicos de R$ 45 milhões e o cumprimento de prisão em regime fechado em presídio de apenas dois anos.