PF prende assessores de Henrique Eduardo Alves e faz buscas na casa do ex-ministro no RN. Funcionário do Ministério do Turismo também foi detido, e pasta foi alvo de buscas da Polícia Federal nesta quinta (26)..  Três pessoas foram presas nesta quinta-feira (26) pela Polícia Federal (PF) durante operação contra lavagem de dinheiro no Rio Grande do Norte. Um dos detidos é funcionário do Ministério do Turismo . A ação, batizada de Lavat, é um desdobramento da operação Manus , investigação que levou Henrique Eduardo Alves , ex-ministro do Turismo, à prisão. Os outros dois presos são assessores particulares de Alves. As buscas também foram feitas na sede do ministério , em Brasília, e no apartamento do ex-ministro, em Natal. Segundo a PF, a palavra Lavat vem do provérbio latino “Manus Manum Fricat, Et Manus Manus Lavat”, cujo significado é: "uma mão esfrega a outra; uma mão lava a outra". O provérbio também serviu como inspiração para denominar a operação Manus. Cerca de 110 policiais federais cumpriram 27 mandados judiciais, sendo 22 mandados de busca e apreensão, 3 de prisão temporária e 2 de condução coercitiva em Natal, Parnamirim, Nísia Floresta, São José de Mipibu e Angicos, todas cidades potiguares. Foram presos: O Ministério do Turismo informou que vai exonerar Norton Domingues e que irá colaborar com a Polícia Federal para que os fatos sejam apurados com correção. Em nota, o Ministério do Turismo ressaltou que a busca e apreensão se restringiu à sala em que Norton trabalhava e que o órgão não é alvo da investigação. Foram alvos de condução coercitiva (quando o investigado é levado até a delegacia para prestar depoimento): O G1 tenta localizar aos advogados dos citados. A reportagem chegou a ligar para os telefones de Aluísio Dutra e José Geraldo por volta das 8h, mas ninguém atendeu. Os dois são assessores de Henrique Alves. A defesa do ex-ministro disse que não vai se pronunciar neste momento porque ainda vai tomar ciência da operação. Um dos mandados de busca e apreensão foi cumprido na sede da Inter TV Cabugi, em Natal, mas a emissora não é alvo da operação. As buscas foram feitas na sala de Herman Ledebour, assessor de Henrique Alves. Em nota, a direção da TV informou que Herman é procurador e representante de Henrique, que é sócio minoritário da emissora ( leia abaixo a íntegra da nota ). Preso em Natal desde o dia 6 de junho, Henrique Alves prestará depoimento nesta quinta-feira (26) à Justiça Federal . Ele será ouvido a respeito das investigações envolvendo a operação Sépsis, que apura irregularidades na Caixa Econômica Federal. A operação Manus, que foi deflagrada em junho deste ano, investiga corrupção ativa e passiva e lavagem de dinheiro na construção do estádio Arena das Dunas, em Natal. Segundo a PF, a Manus foi um desdobramento da operação Lava Jato. Na ocasião, foi preso o ex-ministro Henrique Alves e um novo mandado de prisão foi cumprido contra o ex-deputado Eduardo Cunha. Ambos são do PMDB e foram presidentes da Câmara dos Deputados. Alves foi ministro do Turismo nos governos Dilma Rousseff e Michel Temer. Durante a análise do material apreendido da Manus foram identificadas fortes evidências quanto à atuação de outras pessoas pertencentes à organização criminosa, que continuou praticando lavagem de dinheiro e ocultação de valores para o chefe do grupo. Foi identificado também um esquema criminoso que fraudava licitações em diversos municípios do estado visando obter contratos públicos que, somados, alcançam cerca de R$ 5,5 milhões, para alimentar a campanha ao governo do estado de 2014. Nota da Inter TV Cabugi: A direção da Televisão Cabugi LTDA, esclarece que o senhor Hermann Ledebour é procurador / representante do sócio minoritário senhor Henrique Eduardo Lira Alves na empresa. A direção reforça que a empresa sempre atuou de forma isenta em relação às investigações, noticiando o passo a passo dos processos contra o senhor Henrique Eduardo Lira Alves e outros investigados pela polícia federal e Ministério Público. Por fim, informa que embora não seja alvo do investigação, conforme afirmado pela própria polícia federal, está à disposição para qualquer esclarecimento.