Domingo de carnaval teve Claudia com Jojo, 'Banzeiro' de Daniela, casais de famosos apaixonados e atrasos. Relembre os principais momentos nos dois circuitos da festa - Dodô (Barra-Ondina) e Osmar (Campo Grande). .  O quarto dia oficial de carnaval em Salvador reuniu vários momentos marcantes neste domingo (11). Entre eles, o "tiro" de Jojo Todynho ao lado da musa Claudia Leitte. As duas cantaram juntas em um trio sem cordas comandado por Claudinha, que desfilou no circuito Osmar (Campo Grande). Durante a parceria, rolou maquiagem da funkeira derretendo no rosto da anfitriã... O "incidente" arrancou gargalhadas de quem estava no trio da cantora. Rolou também uma disputa de peitos entre as duas . As cantoras brincaram juntas. Assista ao vídeo abaixo: Para a participação, Jojo usou uma roupa muito brilhante, com um decote que chamou ainda mais atenção. E tudo isso aconteceu no dia do aniversário de Jojo Todynho, que completa 21 anos neste domingo. A funkeira recebeu parabéns coletivo, comandado por Claudinha. Além de Jojo, a panamenha Erika Ender, que é filha de uma baiana e uma das compositoras de 'Despacito', também cantou com Claudia Leitte . Para completar, ainda rolou um beijaço do humorista Whindersson Nunes com a namorada dele, a cantora Luísa Sonza . O casal estava no maior clima de romance. Quem também passou pelo Campo Grande neste domingo de carnaval foi a cantora e dançarina Carla Perez . Atenciosa, Carla posou para selfies com os fãs mirins antes do desfile. Carla Perez ainda recebeu Lore Improta no trio ... E, durante o desfile, Carla foi para o meio da galera, para dançar com as crianças. Quem também desfilou no circuito do Campo Grande foi o cantor Saulo Fernandes. O artista puxou um trio sem cordas e arrastou uma multidão. Durante a apresentação, ele cantou uma música da banda BaianaSystem. Assista ao vídeo abaixo: E Saulo também recebeu a dupla Anavitória no trio. Sem Titi, Giovanna Ewbank e Bruno Gagliasso curtiram o domingo em cima do trio de Bell Marques, no circuito Dodô (Barra-Ondina) . O casal protagonizou um outro beijão. Fernanda Paes Leme e João Vicente de Castro também estavam no trio com o casal. Com placas e cartazes, fãs de Bell Marques de vários lugares do Brasil homenagearam o cantor neste domingo, na Barra . Bell puxou o bloco Camaleão, um dos primeiros e mais tradicionais do carnaval de salvador. Nesta edição da festa, o bloco completou 40 anos, e os convidados que estavam no trio tiveram várias regalias, como champagne, garçom e até ventilador . Já no trio de Armandinho, Dodô e Osmar, a atriz Nanda Costa curtiu com a cantora e percussionista Lan Lan , na Barra. As duas estavam em clima de intimidade. Além de curtir, Nanda posou para selfies com fãs. Já Lan Lan tocou com a banda Armandinho, Dodô e Osmar. Algumas paradas feitas pelo trio do bloco afro Olodum causaram uma série de atrasos nos desfiles do circuito Barra-Ondina. O grupo levou 6h06 para conluir o circuito, segundo informações da Empresa Salvador Turismo (Saltur). Em nota, a Saltur informou que diversas tentativas para acelerar o ritmo de desfile foram realizadas pelos fiscais de pista que acompanhavam o trio, mas que nenhuma delas foi definitivamente atendida. Além disso, ainda conforme a Saltur, um incidente com a corda do trio que estava com a banda Harmonia do Samba, na altura do Cristo, e um problema técnico com o trio que estava com o cantor Tayrone também contribuíram para o atraso. Vários artistas reclamaram da demora e do aperto que foi provocado por ela. O própio Tayrone falou sobre o problema. Sucesso do arrocha, o artista puxou o bloco Tayrone Exclusive no circuito. Uma das atrações que passaram pela Barra após os atrasos foi a cantora Daniela Mercury. Com um vestido super sensual e decote farto, a musa cantou "Banzeiro", uma das apostas de música do carnaval deste ano. Daniela cantou com Roberta Miranda e com o filho, Gabriel Póvoas. Carlinhos Brown também desfilou no circuito Barra-Ondina neste domingo. O cantor puxou um trio sem cordas, com o projeto Camarote Andante. Uma multidão acompanhou o artista no circuito. E ele recebeu a companhia dos músicos do Angra. Os atores Maurício Destri e Alexandre Barillari curtiram a festa vestidos com o manto azul e branco dos Filhos de Gandhy, um dos blocos mais importantes e tradicionais do carnaval de Salvador. Eles estavam no Camarote Expresso 2222, de Preta Gil e família, no circuito Barra-Ondina. Além de Whindersson Nunes e a namorada e Gagliasso e Ewbank, outro casal protagonizou beijo na Barra . Emiliano D'Ávila e Natália Rosa estavam no maior clima de romance no camarote de uma cervejaria. O quarto dia de folia em Salvador ainda teve o cantor Levi Lima. Vocalista do gupo Jammil e Uma Noite, o artista puxou o bloco Praieiros. A cantora Katê escolheu um figurino de renda para desfilar no circuito Barra-Ondina. Com os seios à mostra, por conta da roupa, a loira sensualizou . Otema do figurino é "Alice no País do Carnaval". O look é formado por um macacão preto, um sobretudo branco e botas e óculos vermelhos. Nesse domingo não faltou beleza...