Terça-feira, 30 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A condenação de Lula em segunda instância continua movimentando o xadrez político em Brasília. A defesa do ex-presidente entrou com um habeas corpus preventivo - um pedido para evitar a prisão do petista após o julgamento dos recursos no TRF-4 - mas um ministro do STJ negou a solicitação. Mais cedo, a presidente do STF , Cármen Lúcia, se mostrou contra rever a decisão do Supremo que autorizou prisões de condenados em 2ª instância após esgotada a possibilidade de recursos. O ministro do Superior Tribunal de Justiça (STJ) Humberto Martins rejeitou um pedido da defesa de Luiz Inácio Lula da Silva para que a Corte impeça a prisão do ex-presidente. No pedido, a defesa argumentava que a execução da pena após condenação em segunda instância contraria a Constituição , mesmo com a decisão do STF de 2016, favorável a execução de pena em casos como esse. A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Cármen Lúcia, disse em jantar com jornalistas e empresários que seria "apequenar" o tribuna l utilizar o caso de Lula para reabrir a discussão sobre a execução de sentença após condenação em segunda instância. Ministros do STF como Gilmar Mendes e Marco Aurélio defendem uma revisão da decisão, tomada em 2016 pelo tribunal por 6 votos a 5. O ex-deputado Roberto Jefferson comentou um vídeo postado pela filha, a deputada Cristiane Brasil (PTB-RJ) , em que fala sobre as ações trabalhistas nas quais é ré. Ele disse que "figura pública deve se portar como uma figura pública", mas criticou "trogloditas" e o machismo e moralismo na repercussão do vídeo (veja abaixo). Brasil foi indicada para ministra do Trabalho, mas decisões judiciais impedem a posse. Levantamento do G1 identificou que governo federal, estados e capitais pretendem repassar ao menos 238 projetos à iniciativa privada. A lista inclui privatizações, concessões, PPPs (parceria público-privadas), arrendamentos, prorrogações de contratos em vigor e outras modalidades de transferência do controle ou gestão para a iniciativa privada. Os governos estaduais serão os maiores vendedores. O governo deverá anunciar ainda nesta semana um corte de até R$ 21 bilhões no Orçamento de 2018 , segundo interlocutores da área econômica revelaram ao G1 . O objetivo é garantir o cumprimento da meta para as contas públicas neste ano. Se confirmado, será um dos menores bloqueios da história. Em 2015, por exemplo, o bloqueio de gastos somou R$ 69,9 bilhões, o maior já registrado. Após a chacina que matou 14 pessoas, uma ameaça de suposta facção fechou uma escola em Fortaleza . Paredes da escola apareceram com pichações. Material didático e cadeiras foram retirados do lugar no intervalo das aulas. O Ceará vive uma onda de violência. 10 presos foram mortos dentro de uma cadeia no interior do estado, no que seria uma retaliação à chacina em forró na capital cearense. O Ministério da Saúde divulgou um novo balanço sobre a febre amarela no Brasil, com 213 casos confirmados da doença e 81 mortes devido à infecção desde 1º de julho de 2017. Em comparação com o mesmo período de 2016/2017, há uma queda de 54% nos casos confirmados. As mortes devido à doença diminuíram 44%. Os dois estados mais afetados pela febre amarela são São Paulo e Minas Gerais. O Ministério da Saúde divulgou que houve 3.037 casos entre 8 de novembro de 2015 e 2 de dezembro de 2017 de alterações no crescimento e desenvolvimento de bebês/crianças devido à infecção pelo vírus da zika . A microcefalia é só uma das consequências. As crianças também podem ter o sistema nervoso central afetado. A região Nordeste é a que concentra mais notificações de casos. O ator americano Mark Salling, que interpretou Noah "Puck" Puckerman na série "Glee", morreu aos 35 anos, segundo o site TMZ . A "causa aparente" é de suicídio por enforcamento. Em outubro, Salling declarou-se culpado por posse de imagens de pornografia infantil. Ele chegou a um acordo com o promotor para ser sentenciado a até sete anos de prisão. O ator participou de quase todos os episódios de "Glee", exibida entre 2009 e 2015. O carnaval não é considerado feriado nacional, apesar de muitos brasileiros emendarem os quatro dias para aproveitar a folia ou simplesmente descansar. Apesar disso, as empresas podem ter expediente normal e exigir que seus funcionários trabalhem. Veja um tira-dúvidas sobre o assunto .