Oposição pede ao Conselho de Ética para apurar se Rocha Loures quebrou decoro. Ex-assessor de Temer, deputado do PMDB foi afastado do mandato pelo Supremo após ser citado nas delações da JBS. Segundo investigação, ele foi filmado recebendo mala com dinheiro..  Os partidos de oposição Rede, PSOL e PSB protocolaram nesta segunda-feira (22) uma representação no Conselho de Ética da Câmara contra o deputado Rodrigo Rocha Loures (PMDB-RS). As legendas pedem ao conselho que apure se Rocha Loures quebrou o decoro. Se aceito, esse tipo de processo pode levar o parlamentar à cassação. Ex-assessor especial de Temer, o peemedebista foi citado nas delações dos donos da JBS . Na semana passada, em razão do que foi informado pelos executivos, Loures foi afastado do mandato parlamentar pelo Supremo Tribunal Federal (STF). Segundo a Procuradoria Geral da República, Loures foi filmado recebendo uma mala de dinheiro de um dirigente empresa. Conforme os investigadores, ele é apontado como intermediário do presidente Michel Temer para assuntos do grupo J&F (holding que controla a JBS) com o governo. Na semana passada, a defesa do parlamentar divulgou nota na qual disse que "tão logo se conheça o teor da investigação, todos os esclarecimentos devidos serão apresentados pelo Deputado Rodrigo Rocha Loures. Registramos que o deputado está a disposição das autoridades para prestar todos os esclarecimentos devidos." A representação pede a instauração de um processo disciplinar por quebra de decoro. Agora, o pedido precisará passar pela Mesa Diretora da Câmara para formalizar o recebimento e, em seguida, voltará para o Conselho de Ética instaurar o processo. Loures era suplente e tomou posse como deputado em 8 de março, no lugar de Osmar Serraglio (PMDB-PR), nomeado por Temer para o Ministério da Justiça. O deputado afastado já foi chefe de Relações Institucionais da Presidência, quando Michel Temer ainda ocupava o cargo de vice-presidente. Após o impeachment de Dilma Rousseff, Loures atuou como assessor especial da Presidência. Na quarta-feira (17), o jornal "O Globo" publicou reportagem na qual apontou que Temer indicou Rocha Loures para resolver uma disputa relativa ao preço do gás fornecido pela Petrobras à termelétrica do grupo JBS. A reportagem relatou, ainda que o dono da JBS marcou um encontro com Rocha Loures em Brasília e contou sobre a demanda no Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade). Pelo serviço, segundo "O Globo", Joesley ofereceu propina de 5%, e o deputado deu o aval. De acordo com documentos da investigação obtidos pela TV Globo, o deputado afastado foi filmado pela PF recebendo uma bolsa com R$ 500 mil enviados por Joesley, após combinar pagamento semanal no mesmo valor pelo período de 20 anos. Conforme o relatório, o valor semanal poderia chegar a R$ 1 milhão se o Preço de Liquidação das Diferenças (PLD), valor fixado pela Câmara de Comercialização de Energia Elétrica (CCEE), em R$/MWh , para a comercialização da energia, ultrapassasse R$ 400. De acordo com "O Globo", Loures teria telefonado para o presidente interino do Cade, Gilvandro Araújo, para interceder pelo grupo. O Cade informou, em nota, que a área técnica da Superintendência Geral recomendou a instauração, inicialmente, de Procedimento Preparatório e, posteriormente, de Inquérito Administrativo, procedimentos padrão para apurar denúncias anticoncorrenciais. A entrega de R$ 500 mil para Rocha Loures, feita por Ricardo Saud, diretor da JBS, ocorreu em São Paulo. Depois de passar por três endereços em um mesmo encontro (um café em um shopping, um restaurante e uma pizzaria), Loures deixa a pizzaria levando uma mala preta com o dinheiro. Conversas entre Loures e Ricardo Saud, diretor da JBS, revelam qual era o entendimento do parlamentar sobre o impacto das denúncias e das investigações no STF contra ministros do governo Michel Temer.