Rocha Loures fica em silêncio em primeiro interrogatório na PF. Ex-deputado está preso preventivamente desde sábado (3). Rocha Loures foi flagrado carregando mala contendo R$ 500 mil em propina da JBS..  O ex-deputado e ex-assessor do presidente Michel Temer, Rodrigo Rocha Loures, ficou em silêncio no primeiro interrogatório realizado pela Polícia Federal para ouví-lo, nesta sexta-feira (9), em Brasília. Preso preventivamente desde sábado (3) , por ondem do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luiz Edson Fachin, Rocha Loures foi flagrado pela PF carregando uma mala com R$ 500 mil em propina entregue por executivo do frigorífico JBS. O Termo de Declarações da Polícia Federal, ao qual a TV Globo teve acesso, informa que Richa Loures, "por orientação da sua defesa técnica", decidiu larçar "mão do direito de permanecer em silêncio." ( veja imagem do documento ao fim desta reportagem ) Após o depoimento, o advogado de Loures, Cezar Bitencourt, disse que orientou seu cliente a ficar calado. A audiência, segundo ele, durou cerca de cinco minutos. "Como a prisão foi naquele estilo de Curitiba, para forçar delação, eu orientei meu cliente a ficar em silêncio. Se ele estivesse solto, poderia, quem sabe, falar", afirmou. Segundo o advogado, não há "a menor possibilidade" de que Rocha Loures faça delação premiada. "São só boatos", ressaltou. Bitencourt disse ainda que partiu da defesa, e não do cliente, o pedido para que os cabelos de Rocha Loures não fossem raspados na prisão , o que seria uma "medida cruel." O ex-deputado ficou detido na carceragem da PF até a quarta-feira (7), quando foi transferido para o Complexo Penitenciário da Papuda , também em Brasília. "Essa raspagem é uma lesão corporal. A integridade é física e psicológica, então essa é uma violência física criminosa", afirmou, ressaltando que seu cliente continua com os cabelos intocados. Por decisão judicial, Loures está detido no mesmo bloco que abriga políticos condenados, ex-policiais e detentos com ensino superior – os chamados presos especiais. Ele divide uma cela com outros oito presos. No caso de uma condenação definitiva, Loures e qualquer outro ocupante do CDP segue para as celas "comuns", em outros prédios do complexo. Em geral, políticos que chegam ao presídio da Papuda ficam no mesmo bloco, mas em outra ala. Até as 18h, segundo o governo, não havia uma definição exata da cela a ser ocupada por Loures e, por isso, não era possível dizer quem seriam os companheiros dele no alojamento. O CDP não tem celas individuais. A maioria dos "quartos" tem 25 metros quadrados e três treliches, com capacidade para até nove pessoas. O único aparelho eletrônico permitido é uma televisão, que deve ser comprada pelos próprios presos – na maioria das celas, essa aquisição já foi feita. O bloco abriga outros detentos "famosos", como o ex-senador Luiz Estevão e o doleiro Lúcio Funaro. Presos no mensalão, o publicitário Ramon Hollerbach e o banqueiro Henrique Pizzolato chegaram a cumprir pena no local, mas ganharam direito ao regime semiaberto no último mês.