Entenda as suspeitas contra o deputado paranaense Rodrigo Rocha Loures. Político foi um dos citados na delação da JBS. Fachin determinou afastamento do deputado federal nesta quinta-feira (18)..  O deputado federal Rodrigo Rocha Loures, do PMDB do Paraná, foi um dos políticos citados na delação de executivos da JBS. Na quarta-feira (17), o jornal 'O Globo' divulgou reportagem que aponta que o presidente Michel Temer indicou Rocha Loures para resolver uma disputa relativa ao preço do gás fornecido pela Petrobras à termelétrica do grupo JBS. Nesta quinta-feira (18), o ministro Edson Fachin, relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF) determinou o afastamento de Rocha Loures da Câmara . Imóveis e os gabinetes do deputado foram alvos de mandados de busca e apreensão na Operação Patmos , da Polícia Federal (PF). A exemplo do que decidiu em relação ao senador Aécio Neves (PSDB-MG), Fachin também preferiu enviar ao plenário do tribunal o pedido da Procuradoria-Geral da República (PGR) para prender o deputado do PMDB. O deputado federal já foi chefe de Relações Institucionais da Presidência, quando Temer era vice-presidente. Após o impeachment de Dilma Rousseff, o parlamentar peemedebista atuou como assessor especial da Presidência. Ele assumiu uma cadeira na Câmara no momento em que Osmar Serraglio (PMDB-PR) deixou o parlamento para assumir o comando do Ministério da Justiça. Entenda as suspeitas contra o deputado federal Rodrigo Rocha Loures: Na tarde desta quinta-feira (18), o advogado do deputado afirmou que Rodrigo Rocha Loures está à disposição das autoridades, mas ainda não teve acesso aos documentos. Leia a nota completa abaixo. Apesar da divulgação parcial de alguns trechos da investigação, ainda não foi disponibilizado para a defesa o acesso aos procedimentos que tramitam no STF. Tão logo se conheça o teor da investigação, todos os esclarecimentos devidos serão apresentados pelo Deputado Rodrigo Rocha Loures. Registramos que o deputado está a disposição das autoridades para prestar todos os esclarecimentos devidos. Trecho 1 •"Nada obstante, resulta claro que o pagamento de valores ofertados por JOESLEY BATISTA a RODRIGO LOURES condicionava-se à resolução favorável aos interesses da Empresa Produtora de Energia da questão em apreciação pelo CADE." Trecho 2 •Anotação de Saud explicando o pagamento de propinas - pelo documento, a propina poderia chegar a R$ 1 milhão/semana Trecho 3 •RODRIGO: pôh, Ricardo, no nosso calendário, a gente aprova na Câmara em junho. A gente aprova o segundo turno da reforma de previdência em junho. Aprovou a previdência, o Governo entregou um país melhor do que recebeu. E aí na política, aonde eu tiver... Mas ele vai provavelmente convidar. Eu acho, na minha opinião pessoal, eu acho que a situação do ministro Padilha é muito difícil" Trecho 4 Rocha Loures deixa claro que a intenção do governo ao estabelecer o afastamento de ministros seria para mantê-los com foro Trecho 5 Ricardo pergunta se não poderiam pedir ajuda de Fachin. Loures descarta, mas diz que vai fazer uma visita ao ministro. Trecho 6 Rocha Loures diz que Temer errou ao nomear Imbassahy ministro Trecho 7 Discutem o cálculo da propina. Continuam falando sobre o pagamento de propina Trecho 9 Rocha Loures conta a Saud sobre uma mudança que seria feita na legislação Trecho 10 Rocha Loures concorda em entregar uma prévia do relatório da Medida Provisória do Refis que ainda não era pública para Saud. Eles discutem mudanças no texto, e falam sobre esconder o que a JBS queria no texto como sugestão da ABIEC Trecho 11 Relatório explica as notas sobre pagamentos de propina Trecho 12 Relatório aventa a possibilidade das operações envolvidas no esquema passarem por aprovação de Temer Trecho 13 Rocha Loures pede uma forma diferente de fazer os pagamentos de propina porque "os canais tradicionais" estariam "todos obstruídos" Trecho 14 Discutem a entrega de dinheiro no estacionamento da escola Germinare, projeto social do grupo J&F. O dinheiro poderia ir em caixas de isopor, como se Loures estivesse "buscando carne" Trecho 15 Ricardo diz que já deu dinheiro demais para eles pelo "coronel". Rocha Loures diz que "o coronel não pode mais e o outro não pode mais". Em seguida, cita Funaro. Trecho 16 Ainda sobre entrega de dinheiro, discutem o uso de três pessoas: Celso, Edgar ou Ricardo. Celso seria, inclusive, "muito amigo do presidente". Trecho 17 Mostram a sequência de imagens de câmera de vigilância que mostram Rocha Loures chegando sem nenhum volume a um restaurante e saindo com a mala preta já identificada antes pela polícia como possuindo o dinheiro destinado por Saud. Há fotos externas também de Rocha Loures com uma maleta. O Presidente Interino confirma que, em seu dever de ofício de representação institucional, recebeu em seu gabinete telefonema do deputado Rodrigo Rocha Loures. Na ocasião, o deputado manifestou preocupação com suposta prática anticompetitiva por parte da Petrobras contra a empresa EPE-Cuiabá no mercado de gás natural. O Presidente Interino esclareceu que eventuais condutas anticompetitivas nesse mercado já eram objeto de análise do órgão, e que iria repassar a preocupação à área técnica. O caso está em fase preliminar de investigação desde 2015, fase processual da qual o Presidente não participa. Até o presente momento, não houve parecer ou decisão final sobre o mérito investigado, e os pedidos de medida preventiva da EPE não foram acatados. Reitera-se que o Cade apoia plenamente as investigações conduzidas pelo MPF e pela Polícia Federal.