Terça-feira, 27 de junho. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  O dia seguinte à denúncia histórica de Janot . Pela 1ª vez, um presidente em exercício responde por corrupção e o país está novamente imerso na instabilidade política. Temer está na mira da Justiça pouco mais de um ano após chegar ao Palácio do Planalto, diante do impeachment de Dilma. E agora é ele quem depende da Câmara para manter seu mandato. O ministro Edson Fachin, relator da Lava Jato no Supremo, precisa acolher a denúncia e a Câmara precisa autorizar para só então o STF decidir se abre ou não o processo contra o presidente. Se a investigação for aberta, Temer é afastado automaticamente por 180 dias. VEJA TODOS OS PASSOS Da delação da JBS à denúncia de Janot, entenda o que levou Temer a ser o 1º presidente investigado por corrupção durante o mandato . O governo se prepara para outra denúncia: a de que Temer também teria tentado obstruir a Justiça . Cerca de 1,2 mil procuradores do MPF escolhem hoje os nomes que farão parte da lista tríplice para o cargo de procurador-geral da República. O mandato de Rodrigo Janot termina em setembro. A lista será enviada ao presidente Michel Temer, que não é obrigado a indicar os nomes votados. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Gilmar Mendes, recebe hoje presidentes de partidos políticos para discutir a reforma política e eleitoral. A União Europeia aplicou uma multa recorde de € 2,4 bilhões ao Google por abuso de poder econômico. A empresa é acusada de favorecer seu comparador de preços, o Google Shopping, dentro do serviço do próprio buscador, o que é classificado como abuso de poder econômico. Em nota, a empresa afirmou que estuda recorrer da multa. Os preços de novos contratos de aluguel de imóveis comerciais caíram 9% em maio, segundo o índice FipeZap . Os valores anunciados para venda tiveram queda de 7,5% considerando a inflação Empresas que organizaram evento para skatistas na Rua Augusta, em São Paulo serão multadas pela Prefeitura. De acordo com a administração municipal, skatistas saíram antes do previsto e andaram na via quando ainda estava liberada para veículos. O motorista se apresentou à polícia . Tempo aberto, com sol, na maior parte do país. Chove apenas nos litorais nordestino, do RJ e do ES. Veja as temperaturas nas capitais .