Eduardo Paes entra com recurso contra inelegibilidade, que pode parar no TSE. Ex-prefeito do Rio tenta reverter decisão do Tribunal Regional Eleitoral publicada no último dia 21. Pedido já foi enviado para parecer do Ministério Público Eleitoral (MPE)..  O ex-prefeito do Rio Eduardo Paes (PMDB) entrou com novo recurso no Tribunal Regional Eleitoral (TRE-RJ) contra a decisão da Corte, do último dia 21, que o tornou inelegível . O pedido foi enviado ao Ministério Público Eleitoral (MPE) nesta segunda-feira (5). Após o parecer do MPE, a questão é analisada pelo presidente do TRE-RJ, desembargador Carlos Eduardo da Rosa da Fonseca Passos. Cabe a ele decidir sobre o juízo de admissibilidade, ou seja, se o recurso atende questões formais para ser encaminhado à instância superior, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE). No último dia 21, os desembargadores do TRE entenderam que Paes e Pedro Paulo (PMDB), candidato à sucessão na Prefeitura em 2016, deveriam ficar inelegíveis por oito anos e pagar cerca de R$ 100 mil de multa. Eles foram condenados por abuso de poder econômico na contratação do Plano Estratégico Visão Rio 500 que teria sido utilizado para direcionar a campanha do então candidato Pedro Paulo, embora contratado com verba pública. Em julgamento em fevereiro, todos desembargadores acompanharam o relator e o resultado foi de 6 x 0 pela condenação. No último, dia 21, houve um empate em 3 x 3 e o presidente da Corte desempatou. À época, em nota, Paes e Pedro Paulo declaram que a decisão representava "uma primeira importante vitória".