Médico da reserva da PM foi vítima 'acidental' de quadrilha que rouba carros em Goiânia, diz delegado. Investigação apontou que grupo recebe encomendas de presidiário e ganha até R$ 3 mil por assalto. Segundo suspeito de envolvimento no crime foi preso. Antônio Carlos de Castro foi baleado na cabeça quando procurava casa de amigo no Jardim Santo Antônio. .  A Polícia Civil prendeu o segundo suspeito de participação no latrocínio – roubo seguido de morte – do médico ortopedista e tenente da reserva da Polícia Militar Antônio Carlos de Castro , de 64 anos, ocorrido na última segunda (12) em Goiânia. De acordo com o delegado Francisco Lipari, o homem integra uma quadrilha que, a mando de presidiários, rouba carros em toda a cidade. Em depoimento, ele deu detalhes de como a organização atua, mas negou envolvimento direto com a morte de Antônio Carlos. Segundo o delegado, os ladrões recebem até R$ 3 mil por assalto. O crime contra o idoso, porém, teria sido “acidental”. Além do preso, identificado como Matheus Henrique Miranda do Nascimento, de 19 anos, já havia sido detido um adolescente de 15 anos , na madrugada de quinta (15). Lipari afirmou que também já se sabe quem é o presidiário que encomenda o roubo dos carros. Para não prejudicar as investigações, ele não quis dizer onde o homem cumpre pena. O grupo, segundo o delegado, roubou cinco carros nesta semana. A polícia procura os três homens que aparecem no vídeo que mostra o momento em que o médico é baleado na cabeça. Dois deles já estariam identificados. Imagens de uma câmera na região registraram o momento em que o médico é baleado durante o assalto, no Jardim Santo Antônio, enquanto procurava a casa de um amigo . No vídeo, a picape do médico aparece passando por uma rua seguida por um carro prata. Antônio Carlos entra em uma rua lateral e, ao dar ré, o carro prata volta e para atravessado na pista, bloqueando a passagem da vítima. Nesse momento, dois homens, a pé, se aproximam da picape. Quando ele tenta fugir, é baleado por um dos criminosos. A dupla, então, entra no carro prata e foge. O automóvel do médico ainda segue por alguns metros até bater contra um poste. O adolescente de 15 anos que teria envolvimento com o crime foi detido na madrugada de quinta-feira (15). Segundo a PM, ele confessou que dirigia o carro prata usado na ação . O veículo era roubado e estava com a placa clonada. A corporação apreendeu o menor após ele roubar outro automóvel.