Gilmar Mendes vota pela absolvição da chapa Dilma-Temer e decide julgamento. Presidente do TSE foi o último a votar. Antes dele, Herman Benjamin, Luiz Fux e Rosa Weber haviam votado pela cassação. Napoleão Maia, Admar Gonzaga e Tarcísio Neto votaram pela absolvição..  O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Gilmar Mendes, votou nesta sexta-feira (9) pela absolvição da chapa formada por Dilma Rousseff e Michel Temer na campanha eleitoral de 2014. ACOMPANHE A COBERTURA DO G1 EM TEMPO REAL Último a votar, coube a Gilmar Mendes o voto que desempatou o placar, isso porque, antes dele, três ministros haviam votado pela cassação da chapa e outros três, pela absolvição. Gilmar Mendes disse, ainda, que os ministros do tribunal não estavam ali para resolver crise política. Para o ministro, o sistema precisa de "estabilidade". Além de Gilmar Mendes, votaram pela absolvição os ministros Napoleão Maia Nunes Filho , Admar Gonzaga e Tarcisio Vieira de Carvalho Neto . O relator do processo, ministro Herman Benjamin, defendeu a condenação da chapa . Ele foi seguido pelos ministros Luiz Fux e Rosa Weber . Ao votar, Gilmar Mendes defendeu o respeito à soberania popular. O ministro também acrescentou: "Talvez devemos voltar, pelo menos, até 2006. Isso contaminaria todos os fatos do governo Lula, do governo 'Dilma ' e do governo 'Dilma 2', enquanto ele durou. É disso que estamos falando, é esse o objeto da discussão, não estamos falando aqui de uma reintegração de posse." Aos colegas de TSE, Gilmar Mendes disse ser preferível "pagar o preço de um governo ruim e mal escolhido do que uma instabilidade no sistema". O presidente da Corte eleitoral defendeu, também a reforma do sistema político e disse que o Brasil deveria caminhar para um regime semipresidencialista. "Hoje já vivemos quase em um parlamentarismo. Quem não tem apoio do Congresso, cai. Essa é a realidade. Devemos discutir isso", declarou. Ao declarar o voto pela absolvição da chapa, Gilmar Mendes citou, em seguida, os prazos judiciais para apresentar ação, questionando candidaturas e para a tramitação do processo com garantia de estabilidade do mandato. "Nós não estamos falando de ação de reparação de danos, não estamos falando de um pedido de pensão alimentícia. Não! É do mandato presidencial que nós estamos falando", disse. O ministro ressaltou, por fim, tratar-se de um mandato presidencial e que se deveria prender ao texto da Constituição. Gilmar Mendes disse que, em 2015, defendeu abertura do processo para investigar fatos graves, mas que não considerava o caso de cassar mandato. "Não vendo ilusões. Então, aqui eu disse, com toda certeza, de que nós estávamos abrindo o processo, mas não tinha propósito. O que eu achava importante era conhecer as entranhas desse tema, não imaginava cassar Dilma Rousseff no TSE", afirmou. Ele lamentou os fatos e que os órgãos não tenham sido "capazes de impedir que isso se repetisse, porque eu intuía que isso acontecia, que era uma prática. Eu tinha essa intuição. Não obstante, isso só veio a ser descoberto agora". Gilmar Mendes fez críticas ainda às delações premiadas. No processo no TSE, entre os que prestaram depoimento estavam o empresário Marcelo Odebrecht e os publicitários João Santana e Mônica Moura, que firmaram acordo com a Justiça em troca de redução da pena. "O sujeito é capaz de acusar a mãe nesse contexto [estando preso]. E é preciso que os tribunais estejam atentos a isso. E eu não estou negando a importância da delação premiada para desvendar todo esse sistema de maracutaia. Mas é precisos que se faça no devido processo legal", disse.