Mãe de adolescente morto no Alemão não consegue comer há dois dias e só faz chorar. Amiga da família diz que Michele de Oliveira só chora e não consegue falar, nem beber água. Rapaz foi baleado na segunda (24) durante confronto na comunidade e morreu na manhã de terça (25)..  Inconformada com a morte do filho, a mãe do menino Paulo Henrique de Oliveira, de 13 anos, baleado durante um confronto na comunidade na segunda-feira (24), chegou ao Instituto Médico Legal (IML) para providenciar a liberação do corpo do adolescente. O garoto morreu no Hospital Salgado Filho na manhã desta terça (25). Raquel Maria de Souza, de 30 anos, amiga da família do adolescente há muitos anos foi ao local acompanhar a mãe de Paulo Henrique, Michele de Oliveira, de 31 anos. Muito abalada, ela preferiu não conversar com a imprensa e chegou ao IML carregando a foto do filho estampada na camisa. Segundo Raquel, a mãe de Paulo segue sem acreditar no que aconteceu e há dois dias não consegue comer. "Ela só chora. Tá impossibilitada de falar. Não consegue falar, nem beber água. Ela diz que é muito triste chorar de alegria em ver o filho nascer e agora ter que chorar de tristeza vendo a morte do filho.", conta amiga. Raquel contou ao G1 como vai ser a vida a partir de agora sem a presença do Paulo. "A gente não tá acreditando. Tá parecendo que é um pesadelo. É um pesadelo. A gente sempre acha que vai acontecer com as pessoas e nunca com a gente. Agora só a justiça de Deus mesmo, que não falha. É acreditar nele", diz Raquel. De acordo com Raquel, o enterro de Paulo Henrique acontece nesta quarta-feira, às 16h, no Cemitério de Inhaúma, na Zona Norte do Rio. Na tarde desta terça, moradores do Conjunto de Favelas do Alemão realizaram um protesto na região da Grota. O grupo carregava panos brancos e pedia paz na comunidade. No mesmo confronto em que o rapaz foi baleado, três PMs também ficaram feridos. O tiroteio começou quando criminosos tentavam impedir que a Polícia instalasse uma cabine blindada na UPP do local. Durante o ato, o grupo repetia: “Estamos protestando pelo nosso direito. Há cinco dias vivemos uma guerra onde pessoas inocentes morreram. E nós vamos protestar, não ficaremos calados”, dizem os moradores em coro.