TSE deve concluir nesta sexta-feira julgamento da chapa Dilma-Temer. Previsão é que relator conclua leitura do parecer e demais ministros votem sobre condenar ou absolver a chapa. Nesta quinta, Herman Benjamin apontou abuso de poder na campanha de 2014..  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) deve concluir nesta sexta-feira (9) o julgamento da ação apresentada pelo PSDB que pede a cassação da chapa formada por Dilma Rousseff e Michel Temer em 2014. A sessão está prevista para as 9h. ACOMPANHE A COBERTURA DO G1 EM TEMPO REAL A expectativa é que, durante a sessão, o relator do processo, Herman Benjamin, conclua a leitura do parecer dele sobre a ação e os demais ministros da Corte votem sobre condenar ou absolver a chapa ( relembre a sessão desta quinta ). Segundo o vice-presidente do TSE, Luiz Fux, cada um dos seis ministros terá 20 minutos. Entenda: O que pode acontecer após o julgamento no TSE Nesta quinta (8), ao iniciar a leitura do voto, Herman Benjamin disse que houve abuso de poder político e econômico na campanha de 2014. Ele também disse que, para cassar mandato, não é necessário o recebimento de propina, basta ter havido caixa 2 (doações e gastos de campanha não declarados à Justiça). Relembre: As principais frases do julgamento da chapa Dilma-Temer Após o relator concluir a leitura do parecer, votarão, nesta sequência: Se um desses ministros entender que precisa de mais tempo para analisar o processo, pode apresentar o pedido de vista. Se isso acontecer, não há prazo para a ação ser devolvida para análise do plenário do TSE. >>> Relembre abaixo como foi a sessão desta quinta-feira (8) - na sequência, entenda a polêmica sobre as provas da Odebrecht . Após o julgamento da chapa Dilma-Temer ser retomado pelo TSE, os advogados de defesa pediram ao tribunal que não considere as provas e depoimentos de ex-executivos da Odebrecht. Embora o relator, Herman Benjamin, tenha defendido a manutenção das provas , alguns ministros já indicaram que aceitarão a retirada - após assistir aos vídeos abaixo, saiba em seguida o que dizem as partes envolvidas e reveja alguns vídeos do julgamento. Relembre abaixo o que argumentaram as partes envolvidas no julgamento: >>> MINISTÉRIO PÚBLICO O vice-procurador-geral eleitoral, Nicolao Dino, afirmou que a campanha eleitoral que elegeu Dilma e Temer em 2014 tinha como pano de fundo um " fabuloso esquema de apropriação de empresas públicas ". Dino se manifestou pela cassação do mandato de Temer e pela inegibilidade de Dilma por 8 anos. >>> DEFESA DE TEMER O advogado Marcus Vinícius Furtado Coelho, que representa Michel Temer na ação, reforçou na tribuna do TSE o pedido para retirar do processo as provas entregues por ex-executivos da Odebrecht no acordo de delação premiada. >>> DEFESA DE DILMA O advogado de Dilma, Flávio Caetano, afirmou que um "inconformismo" com a derrota levou o PSDB a apresentar a ação que questionou a eleição presidencial de 2014. Na tribuna do TSE, o advogado argumentou que a primeira demonstração disso foi o pedido para auditar as urnas eletrônicas usadas no pleito, que não levou à comprovação de fraudes na votação. >>> PSDB O advogado do PSDB, partido que pediu a cassação da chapa Dilma-Temer, Eduardo Alckmin, defendeu a manutenção das provas entregues por ex-executivos da Odebrecht no processo que investiga a campanha de 2014. Assista abaixo a alguns vídeos sobre o julgamento da chapa Dilma-Temer: Como foi a sessão de quinta Provas da Odebrecht Abuso de poder político e econômico Bate-boca entre ministros Resposta do relator Recursos ilícitos de campanha 'Poupança' das empresas Ministro diz que governo confia em resultado favorável