STJ nega recurso e Câmara de Campinas terá de exonerar 250 comissionados. Ministro Herman Benjamin manteve decisão do TJ-SP. Assessoria do Legislativo afirma que decisão será acatada assim que sentença for publicada em Diário Oficial..  O ministro do Superior Tribunal de Justiça (STJ) Herman Benjamin manteve, nesta quarta-feira (7), a decisão que obriga a Câmara dos Vereadores de Campinas (SP) a exonerar 250 de 360 funcionários comissionados - contratados sem a realização de concurso público. Segundo comunicado divulgado pela Câmara, a liminar proferida pelo Tribunal de Justiça (TJ-SP) na segunda-feira será acatada assim que houver publicação da sentença no Diário Oficial do estado. Antes disso, o Legislativo esperava, por meio de uma medida cautelar, suspender as demissões imediatas e obter tempo para planejar adequações, incluindo abertura de processos seletivos. A assessoria da Câmara destacou que, além de um recurso especial enviado ao próprio STJ, outro tramita em esfera federal para discussão do assunto. Não há prazo para que sejam julgados. O TJ informou, por meio de assessoria, que o Ministério Público não foi comunicado sobre a decisão que determina as exonerações na Casa. Só depois haverá a publicação em Diário, mas sem prazo. O pedido para redução de comissionados foi pela Procuradoria Geral de Justiça do estado, que considera o número de assessores elevado e vê desrespeito à Constituição paulista. Cada um dos 33 vereadores tem direito a dez funcionários em comissão, mas este número terá de ser reduzido a, no máximo, quatro. As demissões incluem servidores da Mesa Diretora.