'Algo precisava ser feito', diz Gilmar Mendes sobre intervenção federal na segurança do Rio. 'Não é só a questão da segurança que está em jogo no Rio de Janeiro, há um processo de desinstitucionalização', disse o ministro do STF..  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes afirmou nesta segunda-feira (19), ao ser questionado sobre a intervenção federal na segurança do Rio de Janeiro, que “algo precisava ser feito”. Na sexta-feira (16), o presidente Michel Temer assinou o decreto que, na prática, dá ao governo federal o comando da segurança pública do estado do Rio de Janeiro, com a prerrogativa, inclusive de reestruturar as instituições e demitir e contratar pessoa para atuarem na segurança. Em visita a São Paulo nesta segunda-feira, o ministro Gilmar Mendes foi questionado sobre o caso e defendeu o tratamento da segurança pública no âmbito nacional. “Algo precisava ser feito no sentido de dar um basta a este quadro de desmando. Não é só a questão da segurança que está em jogo no Rio de Janeiro. Há um processo de desinstitucionalização, inclusive em outros estados”, afirmou. “Até então, a União, em vários governos, dizia, 'ah, na Constituição diz que esse é um problema dos estados', mas é a União que legisla sobre Direito Penal, Direito Processual Penal, Lei de Execução Penal, fronteira, entrada e saída de pessoas, armamentos, porte de armas... Portanto, a União não pode somente dizer que é um problema dos estados. É a União que zela pela fronteira, que tem a Polícia Federal, que tem o Exército, que tem as Forças Armadas... É preciso que haja uma integração”, argumentou. No sábado (17), o presidente anunciou a decisão de criar o Ministério da Segurança Pública durante uma reunião com autoridades no Rio de Janeiro para tratar da intervenção federal no estado. Gilmar Mendes também defendeu a medida. “É o momento da gente discutir, de fato, um novo conceito de segurança pública, que envolva todas essas entidades. Acho importante a pensata em torno de um Ministério da Segurança Pública”, disse. “O crime hoje não é local – ou ele é estadual, ou regional, ou internacional. Precisamos discutir isso de maneira bastante aberta. Então, é saudável a União ter entrado nesse debate de maneira mais firme”, completou. O ministro do Supremo falou ainda em “intervenção branca” e relembrou o final do governo de Divaldo Suruagy no Alagoas, em 1997 . O estado vivia uma grave crise financeira, com atrasos nos pagamentos de servidores públicos, greves e violentos protestos, que levaram à renúncia do ex-governador. “Desde 1988 temos praticado a chamada 'intervenção branca' – fazemos a intervenção, mas sem o nome de intervenção. Aconteceu em Alagoas: o governador teve que renunciar, o governo federal apoiou financeiramente e determinou quem deveria ser o secretário de Finanças do vice-governador”, disse. “No Rio, de certa forma, temos vivido essa situação por meio dos convênios para a presença das Forças Armadas. É possível, então, discutir modelos de intervenção, sem o rótulo de intervenção. Eu acho que no Rio de Janeiro, ao lado dessa intervenção formal, decretada na área de segurança pública, haverá, também, em parte, uma ‘intervenção branca’ em outros setores”, continuou.