Quarta-feira, 13 de dezembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  As atenções em Brasília estarão voltadas para o Supremo nesta quarta-feira. A sessão na Corte será iniciada pela manhã e tem na pauta julgamentos polêmicos. Um deles opõe Ministério Público e Polícia Federal. Ação da Procuradoria-Geral da República pede que a PF seja proibida de negociar delações premiadas, em mais um capítulo da disputa de poder entre os dois órgãos na Lava Jato. Os ministros do STF também podem analisar pedido para suspender o andamento de denúncia por organização criminosa contra núcleo do PMDB. No Maracanã, o Flamengo enfrenta o Independiente, da Argentina, pela final da Copa Sul-Americana. O Rubro-negro perdeu o jogo de ida por 2 a 1 e agora precisa vencer por 2 gols de diferença para levar o título. E acompanhe a série do G1 sobre tortura e interrogatórios. O Rio de Janeiro registra, a cada 18 horas, uma denúncia de tortura contra detidos por suspeita de cometerem crimes. São quase mil relatos apenas nos últimos dois anos. O número, obtido com exclusividade pelo G1 , faz parte de um relatório inédito da Defensoria Pública. Acompanhe a série. O Supremo tem 4 casos pautados para esta quarta, mas o mais provável é que parte desses julgamentos fique para a sessão de quinta-feira (14) ou mesmo para o dia 19, última sessão do ano. Confira os julgamentos previstos: Bancos, poupadores e a Advocacia-Geral da União concluíram acordo para pôr fim às ações judiciais sobre os planos econômicos dos anos 80 e 90. Saiba quem tem direito à indenização e como será feito o pagamento. O PSDB faz a 1ª reunião da Executiva Nacional sob o comando do governador de São Paulo, Geraldo Alckmin - eleito no sábado para presidir o partido . A reunião desta quarta pode definir se a sigla fechará questão (determinação para que todos votem de uma mesma maneira) em relação à reforma da Previdência. Já o presidente Michel Temer deve receber no Planalto uma comitiva de cerca de 200 prefeitos para discutir as mudanças na aposentadoria. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) aprovou nesta terça-feira (12) uma nova resolução que permite que qualquer estabelecimento de saúde faça vacinação , incluindo farmácias e drogarias. O julgamento em 2ª instância do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no caso do triplex em Guarujá foi marcado para o dia 24 de janeiro de 2018 . O petista foi condenado por Moro a 9 anos e meio de prisão e recorreu ao Tribunal Regional da 4ª Região (TRF4). A Justiça autorizou nesta terça-feira (12) a transferência de Rogério Avelino da Silva , o Rogério 157, para um presídio federal. Apontado por investigadores como chefe do tráfico na Rocinha, Rogério foi preso na última semana e levado para Bangu 1, na Zona Oeste do Rio. A Mega-Sena pode pagar um prêmio de R$ 33 milhões para quem acertar as seis dezenas. O sorteio ocorre às 20h (horário de Brasília) em Bragança Paulista (SP). Copa Sul-Americana - Final O Flamengo recebe o Independiente no Maracanã, a partir das 21h45. O jogo vale taça: a final da Sul-Americana. No confronto de ida, o time argentino venceu por 2 a 1. Para ser campeão, o time carioca precisa vencer por dois gols de diferença - ou nos pênaltis, caso vença por um gol. Se o Flamengo levantar o caneco, beneficia o Vasco, que pula para a fase de grupos da Libertadores, e o Atlético-MG, que ganha vaga na pré-Libertadores. Mundial de Clubes - Semifinal O Grêmio, que ontem passou pelo Pachuca (México), conhece hoje seu adversário na final de sábado (16). Al Jazira (Emirados Árabes), do brasileiro Romarinho, enfrenta o Real Madrid às 15h. Veja a previsão do tempo por regiões e as temperaturas nas capitais