Netanyahu é novamente interrogado em investigação sobre corrupção. Polícia busca saber se Netanyahu tentou garantir uma cobertura favorável em um site de notícias em troca de favores governamentais. .  A polícia israelense interroga novamente nesta segunda-feira (26), em Jerusalém, o primeiro-ministro Benjamin Netanyahu em um caso de suposta corrupção, informa a imprensa do país. Netanyahu está sendo interrogado em sua residência no âmbito da investigação do caso Bezeq, o grupo de telecomunicações mais importante de Israel. A esposa de Netanyahu, Sara, e um de seus filhos, Yair, também devem ser interrogados, assim como Shaul Elovitch, principal acionista da Bezeq, e sua esposa, destacou a imprensa local. Um porta-voz da polícia informou que "diversas atividades de investigação" estão em curso, sem citar o nome de Netanyahu. A polícia deseja saber se Netanyahu ou algum de seus parentes citados tentou garantir uma cobertura favorável do site de notícias Walla em troca de favores governamentais que poderiam ter rendido centenas de milhões de dólares ao grupo Bezeq. O site Walla pertence a Shaul Elovitch. Esta é a nona vez que Netanyahu é interrogado em um dos vários casos de corrupção aos quais está vinculado, direta ou indiretamente.