Quarta-feira, 17 de janeiro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Temer bem que tentou resistir, mas acabou cedendo e afastando parte dos vice-presidentes da Caixa. Após negar a primeira recomendação do Ministério Público, o presidente acatou a orientação do Banco Central e retirou dos cargos 4 executivos investigados. O pedido surgiu após auditoria revelar que ligações políticas teriam influenciado a atuação dos dirigentes do banco. No Chile, orações e protestos marcaram o 1º dia de atividades do Papa Francisco no país. O pontífice disse sentir 'dor e vergonha' pelos abusos sexuais na Igreja, pediu perdão e se reuniu com vítimas de padres chilenos. Nada disso inibiu, no entanto, uma série de protestos em Santiago. Houve confronto e 50 pessoas foram detidas. Hoje, Francisco assume papel de mediador no conflito com o povo mapuche. Temer afastou 4 dos 12 vice-presidentes da Caixa, nomeados por indicação de políticos e investigados por irregularidades no fundo de investimento do FGTS. O Planalto decidiu pelo afastamento depois que o MP disse que o presidente poderia ser responsabilizado. Um dos vices afastados disse ter falado com Temer sobre suposta pressão que sofreu do ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha . Em mais uma derrota do governo, a Justiça negou ontem à noite recurso e manteve suspensa a privatização da Eletrobras . A venda da estatal está travada desde a semana passada e o Planalto conta com dinheiro para o Orçamento de 2018. A Procuradoria-Geral da República pede que o ex-presidente da Assembleia Legislativa do RJ (Alerj) Jorge Picciani (PMDB) continue preso . Ao negar o pedido de habeas corpus da defesa, a subprocuradora-geral Cláudia Sampaio Marques disse que houve um "monumental esquema de corrupção" na Alerj, iniciado nos anos 1990 e que durou até 2017. O Papa Francisco visitará hoje Temuco, cidade no sul do Chile tida como a capital do povo mapuche. Durante a visita, o pontífice deve celebrar uma missa pelo "progresso dos povos", seguida por um almoço com os representantes locais. Os mapuches se opuseram a 300 anos de colonização em um dos conflitos mais violentos e antigos da América Latina. Líderes dos dois lados esperam que Francisco ajude a pôr fim a décadas de discriminação, além de reconhecimento da cultura e língua mapuche. O sorteio 2.005 da Mega-Sena pode pagar um prêmio de R$ 12 milhões para quem acertar as seis dezenas. O sorteio ocorre às 20h em Itupeva (SP). Se apenas um ganhador levar a Mega-Sena e investir o montante na poupança, receberá mais de R$ 51 mil mensais em rendimentos.