'Não tem plano B', diz Meirelles sobre a reforma da Previdência. Ministro da Fazenda disse que governo espera que o tema seja votado no Congresso ainda em fevereiro. 'Março é pouco provável', disse..  O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, disse nesta quarta-feira (7) que não existe um “plano B” para o caso de a reforma da Previdência não ser aprovada na volta do recesso parlamentar. Ele confirmou que o governo considera o fim de fevereiro a data limite para votar o tema no Congresso. "Março é pouco provável. O que se está trabalhando como meta de fato é este mês", disse o ministro a jornalistas após participar de evento em São Paulo. "Não tem plano B. No momento, a ideia é aprovar a reforma." Meirelles foi na mesma direção que as recentes afirmações de Rodrigo Maia (DEM-RJ), presidente da Câmara, que disse em entrevista à GloboNews que o limite para votar a reforma da Previdência é fevereiro . Maia afirmou que, se a articulação com governadores resultar em cerca de 300 votos na semana do dia 20 de fevereiro, data marcada para a votação, a reforma da Previdência vai a plenário. O líder do governo na Câmara, deputado Aguinaldo Ribeiro (PP-PB), disse também nesta quarta que a intenção do governo é ter a reforma da Previdência aprovada na Casa até o dia 28 de fevereiro. Meirelles admitiu que o governo ainda não tem o número de votos necessários para aprovar a reforma, mas destacou que houve "evolução grande" da percepção da necessidade da reforma, que o número de votos a seu favor "está gradualmente aumentando", e que a aprovação "é possível". O governo tenta aprovar a reforma da Previdência como tentativa de reordenar as contas públicas, e já chegou a recuar em alguns pontos do projeto original para aumentar as chances de o texto passar no Congresso. A discussão da reforma no plenário da Câmara está marcada para começar no dia 19. Se aprovada na Casa, a proposta vai para o Senado. Por isso, o governo corre contra o tempo a fim de conquistar os votos que faltam. Para ser aprovado, o texto da reforma precisa dos votos de 308 dos 523 deputados e de 49 dos 81 senadores. O projeto inicial do governo previa uma economia nos gastos com aposentadorias de pouco menos de R$ 800 bilhões em dez anos. Com as mudanças apresentadas pelo relator no final do ano passado, a economia nos gastos foi estimada em cerca de R$ 600 bilhões em 10 anos - ou 60% da proposta original. Agora, com a possibilidade de novas alterações no texto final em troca de mais votos , Meirelles estima que a economia em 10 anos será abaixo de R$ 600 bilhões, ainda acima de 50% do que seria possível garantir com a proposta original do Executivo. "Estamos acima de 50% [da economia estimada com a proposta original] neste momento. Vamos aguardar. O que interessa é o resultado, e vamos trabalhar para ter um resultado aceitável e que dê confiança à economia brasileira". Segundo Meirelles, a aprovação da reforma é fundamental para garantir o equilíbrio fiscal e o crescimento da economia brasileira em bases mais sólidas.