Quarta-feira, 3 de janeiro de 2018. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  O Brasil viveu 2 anos de recessão e mostrou uma recuperação lenta em 2017. Mas o que esperar para 2018? O G1 fez essa pergunta a economistas e listou as projeções sobre inflação, desemprego, câmbio e PIB em um ano que será marcado por eleições e pela retomada das negociações sobre a Previdência. No Rio Grande do Norte, parte dos policiais militares voltaram às ruas após 15 dias de greve. No entanto, muitos ainda descumprem a ordem da Justiça para encerrar a paralisação. E você já imaginou o festival dos seus sonhos? Preparamos um especial para você montar o line-up perfeito com as principais atrações internacionais que passaram pelo Brasil no ano passado. Mas dentro do orçamento, ok? A inflação voltará a ganhar força em 2018? O desemprego cairá? Será que o dólar vai subir ainda mais? O G1 mostra as projeções dos economistas para o ano sobre esses e outros assuntos. Todo ano novo reserva algumas novidades para motoristas e proprietários de veículos, mas dessa vez sobrou para os pedestres e ciclistas. Além disso, em 2018, documentos poderão ser digitalizados, carros e motos estarão mais equipados, e será fechado um calendário para a inspeção veicular. Para que você não seja pego de surpresa, relacionamos todas as mudanças no trânsito . Os quase 100 detentos que escaparam de um presídio em Aparecida de Goiânia são procurados pela polícia. A fuga em massa ocorreu durante a rebelião que deixou 9 mortos no primeiro dia do ano. Nesta terça, a presidente do STF, Cármen Lúcia, deu 48 horas para que o Tribunal de Justiça de Goiás realize uma inspeção na penitenciária. A polícia prendeu um suspeito de dar o tiro para o alto que matou um menino de 5 anos na noite de réveillon em São Paulo. O disparo atingiu a parte superior da cabeça de Arthur Silva. O G1 segue acompanhando o caso. Polícia Civil do Rio Grande do Norte decidiu manter a greve , apesar da decisão da Justiça pela prisão dos agentes que seguirem parados. Já parte da Polícia Militar começou a voltar ao trabalho no estado. Carros da PM foram vistos nas ruas após 15 dias de paralisação. Apesar disso, associação de PMs afirma que os policiais continuarão de braços cruzados. A Petrobras anunciou hoje um acordo para encerrar ação coletiva de investidores estrangeiros, que corre em Nova York, contra a estatal. Pelo acordo, a petroleira se propõe a pagar US$ 2,95 bilhões àqueles que compraram ações da empresa no mercado imobiliário americano. A informação é do colunista Valdo Cruz . O regime da Coreia do Norte reabriu hoje as linhas de comunicação com a Coreia do Sul, após seu líder, Kim Jong-un, expressar a vontade de retomar o diálogo em sua mensagem de Ano Novo . Os canais de comunicação habituais entre os dois países não estavam operando desde fevereiro de 2016. O Banco Central divulga hoje o resultado da entrada e saída de dólares no ano de 2017. No acumulado até 1º de dezembro, o ingresso da moeda estrangeira superava a retirada em US$ 8,99 bilhões. Qual é o seu festival dos sonhos? O G1 preparou uma página especial para você escolher entre as principais atrações internacionais que passaram pelo Brasil em 2017 e os artistas brasileiros mais comentados do ano. Mas suas preferências têm que ficar dentro do orçamento. Campeonato Inglês