Quinta-feira, 21 de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  O número de analfabetos no Brasil diminuiu, mas dados ainda expõem uma desigualdade: a taxa de pretos e pardos que não sabem nem ler nem escrever é o dobro do que a de brancos. Outro destaque do dia é o anúncio da negociação de fusão da Embraer com a Boeing. Pesquisa do Instutito Brasileito de Geografia e Estatística (IBGE) aponta que, apesar da taxa de analfabetismo no país ter caído de 8% para 7,2% em 2016, ela ainda é mais que o dobro entre pretos e pardos (9,9%) do que entre brancos (4,2%). Idosos formam o maior grupo de pessoas que não sabem nem ler nem escrever (20,4%). O total mostra que o país ainda está distante de cumprir meta do Plano Nacional de Educação (PNE), com a redução da taxa de analfabetismo para 6,5%. Outro dado mostra a realidade do país: o número de mulheres de 14 a 29 anos que alegam que não estudam por causa de afazeres domésticos é 30 vezes maior que o de homens. A maioria dos homens que não estudam dizem que é porque estão trabalhando ou procurando um emprego. As fabricantes de aeronaves Embraer e Boeing estão negociando uma fusão. Os detalhes do acordo estão em discussão e não há garantia de que eventual operação será fechada. Se acontecer, a união dessas empresas criaria uma gigante global de aviação, capaz de fazer frente a uma união similar entre as concorrentes Airbus e Bombardier. O anúncio puxou uma forte alta na Bovespa e fez as ações da Embraer dispararem . O ex-governador do Rio de Janeiro Anthony Garotinho deixou a prisão após ser beneficiado por uma decisão do ministro Gilmar Mendes, presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Ele estava preso desde novembro por suspeita de crimes eleitorais. Garotinho aguardará o julgamento fora da prisão e está impedido de deixar o país. O deputado federal Paulo Maluf, preso desde ontem, teve seu pedido de soltura negado pela presidente do STF, ministra Cármen Lúcia , e permanecerá preso. A defesa havia recorrido para suspender a prisão, alegando a idade do deputado e problemas de saúde. Segundo seu advogado, Maluf precisa de ajuda para andar e ir ao banheiro na prisão . Ele está na Polícia Federal em SP, mas pode ser transferido a qualquer momento para Brasília, onde passará por uma perícia médica . Partidos pró-independência garantiram a maioria absoluta no parlamento da Catalunha em eleição realizada hoje. Três partidos somaram 70 cadeiras das 135 da assembleia. A região vive a pior crise em décadas após se declarar independente, o que levou o premiê espanhol Mariano Rajoy a destituir líderes locais. Parte dos candidatos separatistas está na prisão, outra fora do país e as instituições da região estão sendo administradas por Madri. O ex-governador do Rio Sérgio Cabral é denunciado pela 18ª e 19ª vez pelo Ministério Público Federal, por corrupção passiva e ativa. Além dele, também foram acusados o ex-chefe da Casa Ciivl do Governo do Rio Régis Fichtner, o empresário George Sadala, o ex-assessor Luiz Carlos Bezerra e o ex-secretário de Governo Wilson Carlos da Silva Carvalho. As denúncias foram feitas com base na Operação C'est Fini , que seria uma alusão ao fim da Farra dos Guardanapos. O Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo 15 (IPCA-15), que é uma prévia da inflação oficial, fechou dezembro em 0,35%. Com isso, o índice acumulou, em 2017, alta de 2,94%, a menor desde 1998. Se continuar assim, a inflação vai ficar abaixo do piso da meta do governo, que é de 3%. No ano, o grupo de alimentos e bebidas registrou a maior queda, de 2,15%, entre todos os tipos de despesa analisadas. A estação mais quente começou oficialmente iniciou às 14h28 desta quinta-feira (21). Ela será marcada pelo fenômeno La Niña, que provocará mais chuvas e baixará as temperaturas nas regiões Norte, Sudeste e Centro-Oeste. Já o Nordeste terá poucas precipitações devido a um outro sistema, a zona de convergência intertropical. O Sul será marcado pela irregularidade: choverá muito em poucos dias e depois a região enfrentará muitos dias de seca.