Segunda-feira, 19 de março. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado. .  A segurança pública segue como o principal foco do governo e deve dominar as votações do Congresso nesta semana. Ontem, Temer se reuniu com ministros e definiu que vai liberar mais de R$ 1 bilhão para o Ministério da Segurança Pública e para a intervenção federal no Rio. Ainda no Rio, as investigações sobre o assassinato da vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes continuam. Tem ainda o vai e vem das mudanças nas regras de renovação da CNH e a reeleição de Putin como presidente da Rússia. O ministro do Planejamento informou ontem, após deixar uma reunião com Temer, que o governo vai destinar mais de R$ 1 bilhão para a intervenção no Rio e para o recém-criado Ministério da Segurança Pública. Os valores ainda serão definidos e deverão passar pela análise do Congresso Nacional via projeto de lei e medida provisória. Hoje, uma reunião entre o governador Luiz Fernando Pezão e o general Braga Netto deve definir o orçamento necessário para a intervenção. Em meio às discussões de investimento para a intervenção federal no Rio, a investigação sobre os assassinatos da vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes continuam. A polícia apura se um carro apreendido em MG tem ligação com o crime. E na noite de ontem durante sua apresentação na Praça da Apoteose, a cantora Katy Perry prestou uma homenagem para a vereadora . Ela recebeu no palco a filha e a irmã de Marielle enquanto uma imagem da parlamentar era projetada no telão. Deve ser publicada hoje no Diário Oficial a revogação da norma que mudava as regras para a renovação da Carteira Nacional de Habilitação. Pela resolução, que entraria em vigor em 5 de junho, os motoristas que fossem renovar a CNH precisariam fazer um curso teórico e uma prova, além do exame médico (atualmente obrigatório). Segundo a pasta, o objetivo da revogação é 'reduzir custos e facilitar a vida do brasileiro'. O atual presidente da Rússia, Vladimir Putin, foi reeleito ontem com ampla vantagem em relação aos seus adversários. O chefe do Kremlin teve mais de 76% dos votos, de acordo com a Comissão Eleitoral Central. Com o resultado, ele deve chegar a 25 anos de poder no fim do mandato, em 2024. O Brasil recebe a 8ª edição do Fórum Mundial da Água , principal evento internacional sobre recursos hídricos. A abertura oficial hoje, em Brasília, terá a participação do presidente Michel Temer e de 11 chefes de Estado. A previsão é que 10 mil pessoas de 170 países participem do encontro. O Banco Central divulgou hoje o Índice de Atividade Econômica do Banco Central (IBC-Br), conhecido como a 'Prévia' do PIB , referente ao mês de janeiro. Na comparação com dezembro de 2017, houve um recuo de 0,56%. Em 2017, a economia brasileira registrou crescimento de 1% , após 2 anos de retração. Na semana do festival de música em São Paulo, o G1 segue com a cobertura especial apresentando as atrações que vão passar pelo Autódromo de Interlagos durante o Lollapalooza . Hoje, você vai conhecer mais sobre a dupla inglesa do Royal Blood , que toca no primeiro dia, e sobre o trio de música eletrônica/pop, Cheat Codes , atração no domingo. Todos os jogadores convocados para os amistosos contra Rússia e Alemanha devem chegar à concentração da seleção brasileira em Moscou hoje. Até agora, 11 atletas já se apresentaram ao técnico Tite.