Equipe de imprensa do Equador é sequestrada na fronteira com Colômbia. Sequestro eleva a tensão na região após a ofensiva lançada por guerrilheiros que se distanciaram do processo de paz que dissolveu as Farc. Sequestrados são dois jornalistas e um motorista..  Dois jornalistas e um motorista do jornal "El Comercio", de Quito, no Equador, foram sequestrados na fronteira com a Colômbia, em meio às operações desenvolvidas nos dois países contra rebeldes dissidentes colombianos envolvidos no narcotráfico, segundo a France Presse. O sequestro da equipe jornalística eleva ainda mais a tensão na área fronteiriça após a ofensiva lançada por guerrilheiros que se distanciaram do processo de paz que levou as Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (Farc) a se tornarem um partido político. "Três funcionários do "El Comercio" foram sequestrados ontem (segunda-feira, 26). Isso aconteceu de manhã, na área de Mataje, cantão San Lorenzo, província de Esmeraldas", informou o ministro do Interior, César Navas. "Presumimos que estejam na Colômbia (...). Sabemos que estão bem. Já houve contato, não podemos dar mais detalhes", acrescentou. A equipe é composta por um redator, um repórter gráfico e o motorista do veículo, embora as autoridades mantenham as identidades em segredo. Os três viajaram à área para fazer um trabalho em Esmeraldas, a noroeste e na fronteira com o departamento colombiano de Nariño. O ministro explicou em coletiva de imprensa que os três sequestrados "passaram pelo posto de controle militar" e que "receberam as advertências correspondentes sobre o risco de circulação" na área, de acordo com a France Presse. Embora todas as suspeitas apontem para uma ação de grupos de origem rebelde, o governo evitou apontá-los diretamente. "El Comercio", por sua vez, também falou com cautela do sequestro, o primeiro a atingir a imprensa equatoriana nas últimas três décadas. Na noite de terça-feira, cerca de 100 comunicadores fizeram uma manifestação, em Quito, em solidariedade com a equipe sequestrada. Nesta quarta, deve acontecer uma reunião do Conselho Nacional de Segurança Pública para discutir a situação, informou o jornal "El Comercio". As Forças Armadas do Equador enfrentam na fronteira uma incomum resistência do grupo dirigido por "Guacho", ex-guerrilheiro das Farc que também estaria por trás de ataques com explosivos contra tropas colombianas do outro lado da fronteira, segundo a France Presse. "O que é novo é a violência, consequência em grande parte do processo de paz com as Farc. Há anos, a fronteira entre a Colômbia e o Equador tem sido cenário de atividades ilegais, como tráfico de drogas, mineração ilegal e tráfico de todos os tipos", explica o general reformado Oswaldo Jarrín, ex-ministro da Defesa. O governo do Equador atribui os recentes ataques a uma represália dos dissidentes, que segundo a Inteligência militar colombiana têm cerca de 1,2 mil combatentes. "Desde o último trimestre, nossa presença na fronteira norte foi reforçada e tivemos resultados muito positivos: apreensão de drogas, agentes químicos, armas, logística e, acima de tudo, a detenção de membros desses grupos armados dissidentes organizados", explicou o Ministro Navas. "O que temos que entender é onde a ameaça opera, a ameaça não opera em nosso território", acrescentou.