'Não dá nem para acreditar', diz dono de boi Diamante, morto por vizinhos no DF. Animal famoso por participar de novela 'Em Família' desapareceu no começo do mês. Ossada foi encontrada em matagal. .  Para a família do produtor rural e adestrador, Adelino Barbosa, de 70 anos, março tem sido um dos meses mais difíceis dos últimos anos. Na manhã do dia 5, ao sair de casa cedo para soltar o boi Diamante que passava a noite no estábulo, Barbosa percebeu que o animal – famoso por participar da novela "Em Família", em 2014 – havia desaparecido. Duas semana depois, nessa segunda-feira (19), a Polícia Civil do Distrito Federal avisou que a ossada de Diamante havia sido encontrada em um matagal, próximo da chácara da família, na região do Gama. Nesta terça (20), Barbosa disse ao G1 que ainda tenta entender o que aconteceu. Diamante, mistura da raça simental com holandês, era manso, adestrado e frequentemente premiado em exposições. Segundo a família Barbosa, pesava cerca de uma tonelada e valia R$ 60 mil. De acordo com a Polícia Civil, o animal foi furtado por dois vizinhos. Conforme a investigação, tudo aconteceu por causa de uma dívida. A dupla matou Diamante, vendeu parte da carne e consumiu o restante em um churrasco, disse a polícia. Barbosa contesta. O produtor explica que os roubos são comuns na propriedade. "É o quarto boi que eles me roubam e matam. Confessaram que fizeram isso para vender e pagar uma dívida, mas não é comigo. Nunca fiz negócio com eles", afirma. A polícia não revelou os nomes dos supostos assaltantes, disse apenas que "são maiores de idade e vizinhos do proprietário do animal". Barbosa conta que conhece os suspeitos desde a infância. A dupla deve responder por furto e "abigeato" – nome dado ao roubo de animais para abate. Como não houve flagrante, eles aguardarão o julgamento em liberdade. Barbosa não se conforma. Ele disse que, por segurança, tirou os dois últimos bois que tinha na chácara e levou para as terras de um parente. Sobre Diamante, vão ficar as recordações. Ele estava há cinco anos com a família e, segundo Barbosa, tinha um "valor histórico e sentimental".