Temer cancela evento em MG que lançaria programa de apoio à Bacia do Rio São Francisco. Presidente participaria de cerimônia nesta sexta (9) em São Roque de Minas, de projeto que beneficiaria o Velho Chico; motivo seria o mau tempo. A principal nascente que fica no Parque da Serra da Canastra secou em 2014..  O presidente Michel Temer (PMDB) cancelou nesta sexta-feira (9) a visita que faria ao município de São Roque de Minas para lançar um programa que tem o objetivo de ajudar na recuperação das bacias dos rios São Francisco e Parnaíba. O motivo do cancelamento foi o mau tempo na região. A comitiva, que contaria com a presença do ministro do Meio Ambiente, José Sarney Filho, e a presidente do Instituto de Meio Ambiente e Recursos Renováveis (Ibama), Suely Araújo, nem chegou a sair de Brasília (DF). O evento seria realizado no Clube Poliesportivo Municipal, e não precisou abrir as portas para a imprensa de todo o país que estava no local. A estrutura contou com a presença das polícias Militar, Civil, Federal e do Exército, além de ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu). Um detector de metal foi instalado para a segurança das autoridades, mas as ruas estavam vazias. Não houve movimentação de populares. O programa que seria lançado por Michel Temer no berço do Rio São Francisco seria uma tentativa de evitar que o cenário que ocorreu em 2014, quando a principal nascente secou , se repita. Trata-se do "Processo de Conversão de Multas Ambientais", que possibilita que parte das autuações feitas em casos de crimes ambientais seja revertida para projetos na Bacia do "Velho Chico" e também na do Rio Parnaíba, que divide os estados de Maranhão e Piauí. A conversão de multas está prevista na Lei de Crimes Ambientais, em vigor desde 1998, e é aplicada pelo Instituto de Meio Ambiente e Recursos Renováveis (Ibama). Ela prevê que o autuado tenha a multa substituída pela prestação de serviços de preservação, melhoria e recuperação do meio ambiente. De acordo com a regulamentação, que chegou a ser alterada por um decreto de 2017, a conversão pode reverter 35% da multa aplicada em serviços prestados pelo próprio autuado. Nos casos em que o autuado ficar responsável por cotas de projetos de maior porte, o desconto na multa pode ser de 60%, conforme informações do Ibama. Ainda segundo o instituto, as conversões são utilizadas em projetos que visem: O São Francisco, popularmente conhecido como "Velho Chico", é o maior rio totalmente brasileiro e sua bacia hidrográfica abrange 504 municípios de sete unidades da federação – Bahia, Minas Gerais, Pernambuco, Alagoas, Sergipe, Goiás e Distrito Federal. Ele nasce em São Roque de Minas, na Serra da Canastra, e desemboca no Oceano Atlântico, na divisa entre Alagoas e Sergipe. Há quase quatro anos, a nascente secou. Na época, a situação foi atribuída ao longo período de estiagem que afetou o país em 2014 , uma das piores da história. "Essa nascente é a original, a primeira do rio, e é daqui que corre para toda a extensão. Ela é um símbolo do rio. Imagina isso secar? A situação chegou a esse ponto não foi da noite para o dia. Foi de forma gradativa, mas desse nível nunca vi em toda a história”, afirmou o diretor do Parque da Serra da Canastra na época, Luiz Arthur Castanheira. Mais notícias da época da seca: