Câmara deve abrir CPI para apurar situação da saúde em Nova Serrana . Investigação foi pedida pelo presidente do Legislativo após confusão em Unidade de Pronto Atendimento (UPA) no dia 18 de março. .  A Câmara Municipal de Nova Serrana deve instaurar na próxima terça-feira (27) uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) para apurar a situação da saúde no município. A CPI foi pedida pelo presidente da Casa, Osmar Santos (PROS), após uma confusão na Unidade de Pronto Atendimento (UPA) no último domingo (18), quando um adolescente de 17 anos chegou à instituição com sintomas de infarto. Na ocasião, Santos disse que foi chamado pelo pai do paciente, que dizia enfrentar dificuldades para conseguir a transferência do filho para um hospital. O adolescente conseguiu a transferência para um hospital de Divinópolis cerca de 2h depois de dar entrada na UPA, mas não resistiu e morreu. Em nota, a Prefeitura de Nova Serrana informou que está disposta a apresentar toda e qualquer documentação para a Casa Legislativa caso a CPI venha a ser aberta. Além disso, a Prefeitura ressaltou que foi disponibilizado ao Conselho Regional de Medicina (CRM) e ao Conselho Regional de Enfermagem (CRE) as fichas de atendimento, o registro no SUS fácil e o laudo do hospital Santa Mônica em Divinópolis que fez a internação do jovem, para que façam uma apuração dos fatos. De acordo com Osmar Santos, os membros à frente da comissão deverão ser nomeados também na terça-feira. A expectativa é que as oitivas já comecem na semana que vem. "Os dirigentes da Saúde aqui em Nova Serrana, os dirigentes à frente da UPA, por exemplo, são muito pouco qualificados para exercer a função em que estão. Nós sentimos que tem paciente que está falecendo, até mesmo no caso desse jovem, porque ele veio a falecer, por falta de profissionais capacitados", afirmou o vereador. Além da apuração de possíveis irregularidades na área da Saúde, o vereador explica que a CPI pretende apurar também as condições em que ocorreu o atendimento do adolescente na UPA. No dia 18 de março, o presidente da Câmara de Nova Serrana foi detido pela Polícia Militar após chutar uma porta da UPA do Bairro São Marcos. Ouvido e liberado no mesmo dia, Osmar Santos contou ao G1 que ficou nervoso depois de discutir com o médico de plantão para conseguir a transferência do adolescente. "Eu cheguei lá [UPA] e procurei pelo responsável. Ele disse que não poderia fazer nada porque estava em troca de plantão e que era para eu esperar. Nessa hora, fechou a porta na minha cara. Eu fiquei nervoso e acabei chutando a porta", contou. A secretária de Saúde de Nova Serrana, Glaucia Sbampato, informou que o adolescente deu entrada em estado grave e o médico prestou todo o atendimento de reanimação, enquanto outra equipe fazia cadastro no SUS Fácil para transferência. "De acordo com o boletim de ocorrências do Corpo de Bombeiros, ao fazer o primeiro atendimento à vítima, ele se encontrava cianótica, sem respiração e sem batimentos cardíacos. Imediatamente os bombeiros fizeram contato com a equipe da UPA e, quando os bombeiros chegaram, a equipe da UPA já estava preparada para o atendimento", diz nota da Prefeitura.