Mônica Moura diz que levou 'cano' de R$ 25 milhões da Odebrecht após Lava Jato . De acordo com delatora, parte do pagamento pela campanha de Dilma Rousseff em 2014 não foi depositado porque a empreiteira estava 'com medo' do avanço das investigações. .  A marqueteira Mônica Moura disse, em depoimento à Procuradoria-Geral da República, que levou um "cano" de R$ 25 milhões da Odebrecht depois da campanha presidencial de Dilma Rousseff em 2014. Segundo a delatora, o dinheiro não foi depositado porque a Odebrecht estava "com medo" do avanço da Operação Lava Jato. Mônica Moura e o publicitário João Santana foram os responsáveis pelas duas campanhas de Dilma à Presidência da República. Condenados pela Lava Jato, eles fecharam um acordo de delação premiada com a PGR para reduzir a pena de prisão. Pela campanha de 2014, o casal cobrou, ao todo, R$ 105 milhões. "Quando chegou no final de 2014, que a campanha acabou, nós ganhamos, a Lava Jato já tava bem adiantada [...]. E aí esses 25 milhões nunca foram pagos. Nunca foram depositados na conta da Shelbill porque aí a Odebrecht já tava com medo, aí já tinha uma confusão em torno disso", contou a empresária. "Eles nunca pagaram esse dinheiro. Primeira vez que eu recebi um cano da Odebrecht por conta da situação que tava, tá acontecendo. Então dos R$ 105 milhões cobrados, na verdade, eu recebi 80 milhões", completou. A delatora conta ainda que fez cobranças do pagamento dos serviços ao então coordenador do departamento de propina da Odebrecht Hilberto Silva e também ao ex-executivo da empresa Fernando Migliaccio. "Eu ligava para ele [Migliaccio] pra dizer 'como é?' [Migliaccio respondia] 'ah, Mônica, tem que esperar um pouquinho, só um pouquinho, deixa a poeira baixar. Deixa a poeira baixar", relatou a marqueteira. Mônica Moura diz também que, como a cobrança aos executivos da empreiteira não estava surtindo efeito, passou a cobrar o pagamento da própria presidente da República. "Andou 2015 e nada de pagar. Aí eu não procurei o Mantega. Aí eu procurei a Dilma. Entendeu? Eu mesma procurei a Dilma. Eu tive com a Dilma várias vezes em 2015. Várias vezes, por conta desse atraso", contou.