'Há um tempo de falar e há um tempo de calar', diz ministro Luís Roberto Barroso em Ribeirão Preto. Autor de pedido de quebra de sigilo do presidente Michel Temer, membro do STF esteve na região para apresentar palestras. Ele preferiu não falar da apuração sobre o vazamento e da condenação em segunda instância de Lula..  O ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal (STF), participou nesta sexta-feira (9) de palestras em faculdades de direito de Franca (SP) e Ribeirão Preto (SP), onde falou sobre o combate à corrupção. Autor do pedido de quebra de sigilo bancário do presidente Michel Temer (MDB), ele citou um livro do Antigo Testamento da Bíblia ao dizer à imprensa que não comentaria o caso. "Não estou dando entrevistas esses dias. Está lá no Eclesiastes: há um tempo de falar e há um tempo de calar. Os assuntos que interessam a vocês são os assuntos que eu não posso falar", disse. Logo depois do vazamento da medida sigilosa, ele já havia comunicado que não falaria publicamente sobre o assunto . Barroso também não comentou as discussões sobre a prisão do ex-presidente Lula pela Operação Lava Jato, após condenação em segunda instância . Com um pedido de habeas corpus preventivo rejeitado no Superior Tribunal de Justiça (STJ) , Lula só pode ser preso após serem esgotados todos os recursos no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), mas o caso ainda deve chegar ao STF . "Os assuntos que interessam a vocês eu não posso falar. Um porque é sigiloso, o outro porque não foi julgado." Barroso mandou investigar, na última terça-feira (7), o vazamento da decisão que proferiu para acessar as transações financeiras de Temer, dentro de inquérito que apura suposta prática de corrupção na edição de um decreto no setor portuário no ano passado. De acordo com as investigações, a empresa Rodrimar, que atua no Porto de Santos (SP), teria sido beneficiada. Temer e a empresa negam a acusação. Relator do caso no STF, o ministro observou que, ao pedir acesso à decisão, a defesa de Temer utilizou números do processo que registram procedimentos “absolutamente sigilosos”. Por isso, Barroso determinou à Polícia Federal a investigação do “novo vazamento” dentro do mesmo inquérito. A defesa de Michel Temer negou o vazamento e explicou que os números citados nas petições, pedindo acesso ao procedimento de quebra de sigilo bancário do presidente, foram obtidos no "Diário de Justiça Eletrônico", que está disponível no site Supremo Tribunal Federal.