Em áudio, Joesley diz ter reclamado a procurador sobre tratamento dado a empresários investigados. Para dono da J&F, métodos como prisão e bloqueio de bens deveriam ser usados com integrantes de facção criminosa, não com empresários. Procurado, MPF não quis comentar o assunto..  Em uma conversa periciada pela Polícia Federal, o empresário Joesley Batista, um dos donos do grupo J&F, diz ao deputado Gabriel Guimarães (PT-MG) ter reclamado a um procurador da República sobre o tratamento dado a empresários investigados. Na avaliação de Joesley, métodos como prisão e bloqueio de bens deveriam ser usados, por exemplo, com integrantes da facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC), não com empresários. O áudio do empresário consta do acordo de delação premiada fechado entre Joesley Batista e o Ministério Público Federal. A gravação integra a denúncia da Procuradoria Geral da República (PGR) contra o presidente Michel Temer e foi divulgada no site da Câmara dos Deputados, que analisa a acusação contra Temer. "Eu falo isso direto pro Anselmo, pro procurador lá [...]. Eu falei pro Anselmo – a gente chama ele de doutor: 'Anselmo, esses métodos que vocês estão usando são métodos criados pra bandidos, pra, pro PCC. De prender, investigar, bloquear bens... empresário não aguenta, você quebra a empresa'", diz Joesley a Gabriel Guimarães. Em seguida, o empresário acrescenta: "Hoje eu sou um cara que não posso fazer um road show para investidores, eu não posso captar dinheiro... você... acabou". Gabriel Guimarães, então, responde: "E você é um ativo da empresa, né?" Joesley Batista não especifica quem é o procurador "Anselmo". Mas, segundo o colunista do G1 Matheus Leitão, o empresário procurou o presidente Michel Temer porque queria "trocar" Anselmo Lopes , que conduz investigações relacionadas à JBS, empresa do grupo J&F. Procurado, o Ministério Público Federal respondeu: "Os áudios citados integram procedimento em tramitação no Supremo Tribunal Federal, com tem teor sigiloso, portanto não comentaremos o caso." Na sequência da conversa, Gabriel Guimarães diz a Joesley Batista estar "preocupado" porque até pessoas da "cúpula política" decidiram fazer delação por estarem mais "detonadas" diante do andamento das investigações. O dono da J&F, então, faz a seguinte a observação: