Ministério Público pede a prisão de agricultor suspeito de estuprar a enteada em Afuá, no Marajó. Segundo o promotor Márcio Farias, padrasto deixou as duas crianças com fome e as obrigava a trabalharem na roça, além de fazer ameaças de morte. .  O Ministério Público do Pará pediu à Justiça a prisão preventiva de um agricultor por maus-tratos e estupro contra a enteada de 10 anos e o irmão dela, em Afuá, na ilha do Marajó. Segundo o promotor de Justiça Márcio de Almeida Farias, o suspeito deixou as duas crianças com fome por diversas vezes, obrigando-os a trabalharem na roça, além de fazer ameaças de morte caso contassem a alguém sobre a violência praticada por ele. Um laudo sexológico comprova o estupro da menina. Nas declarações prestadas às assistentes sociais, a criança contou que o padrasto teve relações sexuais com ela por diversas vezes. Ele levava ela para o “mato” nos arredores da residência com a desculpa de que ela deveria ajudá-lo nos trabalhos rurais, catando palmito e roçando o campo. De acordo com a ação, os estupros começaram no ano de 2013, quando a vítima tinha apenas 10 anos de idade e eram cometidos na localidade conhecida como “Rio Separado”, próximo à Vila Santa Júlia do Jurupari, zona rural de Afuá. Na época, um homem conhecido como “Deco Doido” foi morar na residência do agricultor e também passou a ter relações sexuais com a menina. Segundo o MP, o homem tinha o consentimento da mãe da vítima, com quem passou a ter um caso amoroso. O padrasto chegou a tirar as crianças da escola para que elas fossem forçadas a trabalhar para ele na roça. As crianças também declararam às assistentes sociais que apanharam do acusado nas vezes em que se recusaram a fazer os trabalhos forçados. "Sabemos que na região do Marajó existe uma cultura de tolerância com essa prática. Os abusos sexuais contra crianças ocorrem, na maioria dos casos, dentro de casa e, às vezes, até com o consentimento dos pais. Precisamos acabar com essa cultura", afirmou o promotor Márcio Farias.