Acidente de trânsito provoca pânico em Londres; polícia descarta terrorismo. 'Séria colisão' foi registrada em Convent Garden, uma região turística..  Um acidente de trânsito na região central de Londres provocou pânico entre os pedestres que estavam próximos do local. Pelo Twitter, alguns usuários relataram ter visto um táxi atropelando pessoas um uma calçada de Convent Garden, uma região turística. A polícia britânica disse que a "séria colisão" foi um acidente de trânsito e não tem relação com terrorismo. De acordo com o repórter Harry Yorke do jornal "Daily Telegraph", testemunhas disseram que um taxi perdeu o controle e colidiu com algumas pessoas e uma cabine telefônica, provocando um forte barulho. Algumas pessoas saíram correndo em pânico. "A polícia está na cena em Convent Garden lidando com um acidente sério envolvendo um taxi. Não tem relação com terrorismo. Mais atualizações virão em seguida", disse a polícia pelo Twitter.