Trio que cometeu ataque na London Bridge usava cintos com explosivos falsos. Polícia Metropolitana de Londres divulgou fotos dos dispositivos usados na ação. Atentando no último dia 3 deixou 8 mortos e mais de 40 feridos..  A Polícia Metropolitana de Londres divulgou neste domingo (11) fotos que mostram que os três terroristas que realizaram o ataque na London Bridge no último dia 3 de junho usaram cintos com falsos explosivos durante a ação, que resultou na morte de 8 pessoas e mais de 40 feridos. Os três agressores atropelaram várias pessoas na London Bridge e, depois, esfaquearam clientes e funcionários de bares e de restaurantes do Borough Market. O Estado Islâmico assumiu a autoria do ataque e até agora cerca de 12 pessoas foram presas. De acordo com as autoridades, os objetos feitos em couro levavam três garrafas descartáveis com água envolvidos em uma fita adesiva amarrada ao cinto. O material estava ligado ao trio - Khuram Shazad Butt, Rachid Redouane e Youssef Zaghba - quando eles foram mortos a tiros . Na sexta-feira (9), a polícia já havia informado que o grupo tentou alugar um caminhão para usá-lo na ação. O Comandante Dean Haydon, que lidera a investigação, disse que ainda não tinha visto esse tipo de tática ser usada pelos terroristas e defendeu a ação dos policias. "Qualquer um que os visse na noite teria pensado que eles eram verdadeiros. É difícil especular os motivos que os levaram a usar o cinto. Pode ser que eles viram isso como proteção durante um cerco. Isso torna o ato de bravura daqueles policiais ainda mais notável", afirmou. Ainda de acordo com o comunicado da polícia, 262 pessoas de 19 países já foram ouvidas na investigação, e dessas, 78 tem um testemunho significativo. Os policiais acreditam ainda que muitas outras pessoas que presenciaram o atentado ainda não prestaram depoimento e pedem que se elas se apresentem para serem ouvidas.