Você viu? Criança indígena some em rio, professora é picada por cobra em escola, agricultor é suspeito de estuprar enteada e mais. Leia abaixo uma seleção das reportagens publicadas no G1 Cruzeiro do Sul e Região mais lidas no período de 25 de fevereiro a 3 de março.  Uma criança indígena de 3 anos desaparece u após se desequilibrar em um barco e cair no Rio Juruá no último dia 24 de fevereiro. Na última quarta (28), o Corpo de Bombeiros decidiu encerrar as buscas e a criança foi dada como desaparecida em águas. E uma professora foi picada por uma cobra quando saía da Escola São Francisco, na comunidade Olivença, zona rural de Cruzeiro do Sul. O caso ocorreu na sexta-feira (2). A direção da escola disse que a serpente não era venenosa e que a professora foi levada ao Hospital do Juruá, onde foi medicada e liberada. E um caso grave também foi registrado na região do Juruá. Um agricultor foi preso por estupro de vulnerável. O suspeito, de 32 anos, era investigado por abusar da enteada, de 12 anos, na Comunidade Voz do Bagé, zona rural de Marechal Thaumaturgo, interior do Acre. Acre fecha 2017 com 42 mil pessoas desempregadas, aponta IBGE Taís Oliveira enfrenta atleta do RN no Grand Slam de Taekwondo, neste domingo No AC, torcedor do Vasco ajuda jovem flamenguista a comprar material escolar Criança indígena de 3 anos desaparece após cair em rio no interior do Acre Prefeitura de Mâncio Lima vai pagar R$ 42,3 mil de auxílio-alimentação a mais de 400 servidores efetivos Polícia prende homem acusado de chefiar organização criminosa no interior do Acre Mais de 9 mil títulos de eleitores são cancelados em Cruzeiro do Sul, diz TRE-AC Agricultor é assaltado no Centro de Cruzeiro do Sul e reclama de insegurança Agentes de saúde fazem manifestação cobrando direitos trabalhistas no interior do Acre Lei proíbe construção de bares e casas noturnas próximos de escolas em Mâncio Lima Professores no interior do Acre ganham direito de pagar meia-entrada em estabelecimentos Operação Impactus prende 17 e apreende sete menores suspeitos de vários crimes em Cruzeiro do Sul Polícia Militar apreende menor com droga em mais uma fase da Operação Saturação no interior do Acre Em Cruzeiro do Sul, família busca informação de aposentado que está desaparecido há mais de 30 dias Polícia prende jovem com iniciais de facção desenhada na cabeça que ameaçava moradores no interior do Acre Mais de 12 mil alunos voltam às aulas no município de Cruzeiro do Sul Moto de radialista é incendiada dentro da garagem da casa dele em Cruzeiro do Sul Lei define tempo máximo de espera por atendimento em bancos e casas lotéricas no município de Mâncio Lima Câmara aprova lei para instalação de banheiros e bebedouros em casas lotéricas de Mâncio Lima No Acre, Educação divulga edital com mais de 1,6 mil vagas para cursos técnicos de nível médio Polícia prende seis, apreende um menor e encontra corpo enterrado em cova durante operação no interior do AC Agricultor é preso suspeito de estuprar enteada de 12 anos no interior do Acre Professora é picada por cobra em saída de escola no interior do Acre