Exército intensifica fiscalização com reforço de 100 militares em RR, na fronteira com a Venezuela. Venezuelanos e brasileiros que saem de Pacaraima têm bagagens revistadas. Fiscalização também ocorre em trilhas clandestinas usadas por imigrantes sem documentação e criminosos. .  O 3º Pelotão Especial de Fronteira do Exército Brasileiro, localizado na fronteira entre o Brasil e a Venezuela, tem intensificado a fiscalização na cidade de Pacaraima, ao Norte de Roraima, frente ao aumento da onda migratória para Roraima. De acordo com o capitão Felipe Lima, o número de homens no pelotão subiu de 60 no mês passado para 170 em fevereiro. Os últimos militares chegaram no domingo (25), mas novos homens devem ser incorporados ao pelotão. Na região, o Exército combate delitos transfronteiriços e ambientais. Essas ações já são realizadas desde janeiro e fazem parte da 'Operação Escudo', deflagrada no mesmo mês. Homens da Força Nacional começaram a atuar em Pacaraima com policiamento ostensivo desde o dia 19. Os agentes da tropa federal reforçam, principalmente, a faixa de fronteira entre os dois países. O reforço do Exército ocorre tanto no posto de fiscalização da Secretaria Estadual de Fazenda (Sefaz) quanto em trilhas clandestinas, também conhecidas como 'cabriteiras', usadas, principalmente, por criminosos, traficantes e imigrantes sem documentação. "A intensificação da operação começou no final de semana pós-carnaval. Foi quando teve de forma decisiva a assinatura da medida provisória [que reconhece situação de vulnerabilidade em Roraima] ", explicou o capitão Lima. O G1 acompanhou as fiscalizações fixas e nas trilhas nessa segunda-feira (26) com apoio dos militares. No posto da Sefaz, malas de viajantes que saem de Pacaraima são revistadas para evitar a entrada de materiais ilícitos e produtos contrabandeados. No local, as atividades são feitas em conjunto com fiscais da secretaria, Polícia Militar e da Agência de Defesa Agropecuária (Aderr). A dona de casa Sueiris Bispo da Silva, de 39 anos, mora em Boa Vista e disse que costuma viajar com frequência para Pacaraima, mas que nunca havia visto uma abordagem como esta e muito menos as malas revistadas. "Eu vejo com bons olhos porque isso traz mais segurança para todos. Assim, quem quiser sair de Pacaraima com algo de errado, vai ser barrado", enfatizou. Venezuelanos que saem da cidade também passam pela mesma fiscalização. Os militares fazem uma triagem onde a documentação e visto de entrada dos imigrantes são revisados. Aqueles que não possuem a documentação em dia são orientados a voltar ao posto da PF e se regulamentar. Uma estimativa divulgada pelo comando do pelotão de Pacaraima aponta que aproximadamente 1.500 imigrantes passaram pelo posto nos últimos três dias rumo à Boa Vista. Outra mudança que ocorre desde o início do mês é a exigência do e-DBV, uma declaração virtual de admissão temporária da Receita Federal que os proprietários de veículos que querem seguir para o Brasil devem emitir. Por meio de nota, a Receita Federal informou que motoristas abordados em veículos venezuelanos fora de Pacaraima que não estiverem com o documento terão o veículo apreendido. Homens do Exército Brasileiro também aumentaram a fiscalização nas trilhas clandestinas na região de fronteira em busca de crimes fronteiriços como descaminho, contrabando e tráfico de drogas. Segundo o capitão Felipe Lima, as fiscalizações volantes ocorrem em horários alternados durante a noite e o dia, com no mínimo oito militares armados com fuzis. No período da noite, os homens contam com apoio de óculos de visão noturna. Nas trilhas é possível ver diversas sacolas plásticas e lixo deixado pelas pessoas que atravessam a região, que segundo o Exército Brasileiro, são resquícios da rota do contrabando. De acordo com Lima, boa parte dos materiais apreendidos são oriundos de descaminho, na sua grande maioria plásticos, mas também há registros de tráfico de drogas. Segundo o Comando Militar da Amazônia, no último domingo (25), três imigrantes venezuelanos que percorriam uma dessas trilhas foram presos pelos militares transportando certa quantidade de maconha. Eles são considerados suspeitos de tráfico e levados à Polícia Civil. O venezuelanos que cruzam a fronteira por Roraima fogem da fome, falta de emprego, hiperinflação e da instabilidade política no país governado por Nicolás Maduro. O número de solicitações de permissão para entrar no Brasil por Roraima chegou a mais de 18 mil pedidos entre 1º de janeiro a 15 de fevereiro desse ano. De acordo com dados da prefeitura de Boa Vista, 40 mil venezuelanos vivem hoje na cidade, o que representa mais de 10% dos 330 mil habitantes da capital .