Polícia de Londres solta todas as pessoas detidas sob suspeita de envolvimento com atentado. 12 pessoas foram detidas em Barking, bairro na região leste de Londres, onde moravam os dois terroristas que foram identificados. .  A polícia de Londres soltou todas as pessoas que foram detidas sob suspeita de envolvimento com o ataque terrorista do último sábado na cidade. No total, 12 pessoas foram detidas após o ataque, sendo que um homem e uma mulher já tinham sido liberados sem acusações. Os outros 10 detidos foram liberados nesta segunda. O ataque, reivindicado pelo grupo Estado Islâmico, deixou 7 vítimas e pelo menos 48 feridos, dos quais 18 estão "em estado crítico". Três terroristas foram mortos pela polícia no local. As vítimas foram homenageadas nesta segunda-feira por centenas de pessoas. Os detidos foram presos em dois endereços de Barking, bairro na região leste de Londres, onde moravam os dois dos três terroristas identificados nesta segunda. Em um dos endereços foi detida uma mulher de 38 anos. No outro, foram detidas 6 mulheres com idade que variam de 19 a 60 anos, e 5 homens, de entre 27 e 55 anos. Por volta das 21h (horário local, 18h em Brasília), os terroristas atropelaram com uma van os pedestres que passavam pela London Bridge, um dos cartões-postais da cidade. Relatos de testemunhas apontam que a van deixou a área reservada aos veículos na ponte e avançou contra os pedestres na calçada a mais de 80 Km/h. Depois os homens sacaram facas e passaram a atacar pessoas que estavam em bares e restaurantes nas proximidades do Borough Market. Alguns usavam coletes com explosivos falsos, segundo os policiais. Entre as 7 vítimas do ataque terrorista da noite de sábado em Londres, há uma canadense e um francês. Pelo menos 48 foram levadas de ambulância a cinco hospitais da cidade. Outras pessoas foram atendidas no local. Veja o que se sabe sobre as vítimas , os desaparecidos e alguns feridos. Nesta segunda, centenas de pessoas fizeram um minuto de silêncio em homenagem aos mortos , perto da Câmara Municipal de Londres. O prefeito de Londres, Sadiq Khan, e a ministra de Interior, Amber Rudd, conduziram um ato de vigília em Potters Fields Park, os jardins dos fundos do edifício oficial, a 700 metros da área da London Bridge e do Borough Market, onde aconteceu o ataque Khan, o primeiro prefeito muçulmano da capital britânica, afirmou às pessoas reunidas, muitas delas com bandeiras britânicas e flores, que os terroristas não cometem assassinatos em nome da sua religião. "Essa perversa ideologia não tem nada a ver com os verdadeiros valores do islã. Nunca conseguirão dividir nossa cidade", destacou o politico trabalhista. O ataque deste sábado foi o terceiro em três meses. Em março, cinco pessoas morreram na ponte de Westminster, na região do Parlamento, em um ataque semelhante, quando um homem atropelou algumas pessoas e esfaqueou outras. No dia 22 de maio, um homem-bomba matou 22 pessoas na saída do show da cantora amaeircana Ariana Grande, na Manchester Arena. Outras 59 pessoas ficaram feridas.