Autores de atentado de Londres tentaram alugar caminhão, diz polícia. Com caminhão, consequências 'teriam sido muito pior', diz porta-voz. Homem de 27 anos foi detido nesta sexta sob suspeita de conexão com o atentado..  Os autores do atentado de Londres cometido no último sábado (3), quando 8 pessoas morreram e 48 ficaram feridas, em um primeiro momento tentaram alugar um caminhão, sem sucesso, antes de optar pela van usada para atropelar pedestres, disse a Polícia britânica neste sábado (9). Segundo comunicado divulgado pela Polícia Metropolitana, um dos terroristas, Khuram Shazad Butt, tentou alugar um caminhão de 7,5 toneladas horas antes do ataque, mas que o pagamento não foi concluído. "Como a transação para o pagamento falhou, não conseguiu alugar o caminhão", disse à imprensa o chefe da unidade antiterrorista da Scotland Yard, Dean Haydon. "Minha opinião agora é que recorreram a um plano B, e terminaram alugando a van", disse Haydon. Se tivessem conseguido alugar o caminhão, as consequências "teriam sido muito pior", acrescentou. Na nota, também indicou que, na van branca alugada pelos agressores, os investigadores encontraram "13 garrafas de vinho envolvidas com trapos que continham, provavelmente, um líquido inflamável", além de dois maçaricos. A polícia ainda informou que um homem de 27 anos foi detido por suspeita de conexão com o atentado nesta sexta em Londres. No total, 18 pessoas foram detidas, das quais 12 foram liberadas sem acusações e 5 continuam sob custódia da polícia. Os três agressores atropelaram várias pessoas na London Bridge e, depois, esfaquearam clientes e funcionários de bares e de restaurantes do Borough Market. O trio - Khuram Shazad Butt, Rachid Redouane e Youssef Zaghba - foi abatido pela polícia. A Polícia publicou as imagens das facas de cerâmica de 13 cm usadas pelos agressores, de cor rosa e da marca Ernesto, com o objetivo de obter informações do público. "Precisamos saber mais sobre essas facas. De onde vêm? Onde os agressores podem tê-las comprado?", questionou a Polícia. Os agentes também acreditam ter localizado a casa, na qual o ataque foi organizado. Teria sido um dos imóveis, nos quais a polícia fez batidas no bairro de Barking, no leste de Londres. Lá encontraram um exemplar do Alcorão em inglês, "aberto na página que descreve o martírio", assim como garrafas que cheiravam "a querosene".