Explosão de caminhão-tanque mata mais de 140 pessoas no Paquistão. Veículo carregado de combustível capotou, pegou fogo e matou, ao menos, 148 pessoas que tentaram pegar gasolina do caminhão-tanque..  Ao menos, 148 pessoas morreram e mais de 50 ficaram gravemente feridas após a explosão, neste domingo (25), de um caminhão-tanque cheio de gasolina, que pegou fogo após sofrer um acidente e capotar em uma estrada no leste do Paquistão. Segundo Fida Hussain, porta-voz da polícia local, o número de vítimas é alto porque muita gente se aproximou do caminhão para pegar a gasolina que vazou do veículo. Centenas se aproximaram do local com esse objetivo, mas foram atingidas pelas labaredas e pelas explosões. De acordo com a agência Associated Press, o fogo teria começado devido às faíscas de carros e motos que circularam pelo local após o capotamento. Segundo afirmou à AP o médico Mohammad Baqar, que faz parte da equipe de resgate, muitos corpos foram carbonizados a tal ponto que só poderão ser reconhecidos após testes de DNA. Entre as vítimas, há homens, mulheres e até crianças. O número de vítimas fatais pode aumentar, já que os feridos estão em condições gravíssimas. O acidente aconteceu por volta das 6h30 (horário local, 22h30 de sábado, 24, em Brasília), perto da localidade de Bahawalpur, na província de Punjab. Hussain explicou que o caminhão ia da cidade de Carachi, ao sul, para o norte, com destino à localidade de Lahore. Ele teria tombado por excesso de velocidade. O Paquistão registra um dos índices mais altos do mundo de acidentes de trânsito devido ao péssimo estado das estradas, às deficiências dos veículos e ao fato de que os transportes públicos costumam circular sobrecarregados de passageiros. O porta-voz do Exército paquistanês, Asif Ghafoor, afirmou em sua conta no Twitter que as Forças Armadas enviaram helicópteros ao local do acidente para transportar as vítimas a hospitais e centros de tratamento de queimados. "Os hospitais estão em estado de alerta", afirmou Ghafoor.