Imagens mostram integrante de quadrilha de falsos agentes da PF com fuzil no saguão de prédio. Polícia prendeu uma das integrantes da quadrilha dentro de casa em Jacarepaguá. Em um apartamento no Leblon, eles levaram R$ 110 mil, um computador e deixaram os moradores amarrados..  Uma integrante da quadrilha de falsos policiais federais foi presa em casa em Jacarepaguá, na Zona Oeste do Rio nesta quarta-feira (28). Na casa de Patrícia de Souza Teles os policiais da Delegacia de Roubos e Furtos (DRF) encontraram um brinco e vários colares de ouro, que foi a parte que coube a ela na partilha dos roubos. Além de Patrícia, que confessou a participação nos roubos, a polícia já identificou o líder do bando, Paulo Roberto da Silva Taveia, conhecido como Cara Preta, que já esteve preso por assalto. Em uma das imagens das câmeras de segurança outro integrante do grupo Natã Isaque Souza Santos, aparece no saguão de um edifício segurando um fuzil. Natã é procurado por tráfico de drogas e a recompensa por informações que levem a sua prisão é de R$ 1 mil. Também são integrantes do grupo Alan Nascimento Bispo, Arthur Eduardo dos Santos Teixeira e Jônatan Gomes de Souza. O grupo é responsável por dois assaltos, um na Barra e um no Leblon. Em Copacabana, o assalto só não se consumou porque o morador do apartamento não abriu a porta. Eles chegavam vestidos de policiais federais, dizendo que tinham um mandado de busca e apreensão. No Leblon, levaram R$ 110 mil, um computador e deixaram os moradores amarrados. A polícia diz que Jônatan era o bandido que ficava do lado de fora dos prédios, num carro comum, pronto para dar o alarme em caso de problemas. Agora, a delegacia de roubos e furtos procura as pessoas que passaram as informações privilegiadas que permitiram à quadrilha entrar nos edifícios. “Foi revelado na investigação que são ex-funcionários que prestaram algum tipo de serviço em cada uma daquelas casas que forneceram a quadrilha informações privilegiadas acerca de possíveis bens, maneira de entrada, circunstancias da pessoa”, explicou o delegado titular da DRF, Maurício Mendonça. O único ainda não identificado é um homem, que aparece olhando para a câmera do elevador.