Laranjas investigados na Operação Dupla Identidade deverão responder por estelionato e organização criminosa, diz PF. Pessoas analfabetas e de baixa renda eram usadas por quadrilha para fraudar benefício do INSS. Elas apresentavam documentos falsos com fotos verdadeiras, aponta investigação..  A Polícia Federal (PF) em Ribeirão Preto (SP) deverá indiciar por estelionato e organização criminosa o grupo usado por uma quadrilha para fraudar benefícios concedidos pelo Instituto Nacional do Seguro Social (INSS). Três pessoas foram presas nesta quinta-feira (8) na Operação Dupla Identidade, suspeitas de integrar o esquema. O quarto alvo do mandado de prisão está foragido. Segundo o delegado Edson Geraldo de Souza, pessoas analfabetas e com baixo nível de escolaridade eram cooptadas pela quadrilha. Elas apresentavam documentos falsos à Previdência Social para obter o benefício do amparo social ao idoso, em troca de pequenas quantias em dinheiro. “Elas não são vítimas. Elas sabiam que estavam emprestando a sua aparência física para a prática de crimes e elas recebiam para isso”, afirma. A polícia trabalha na identificação dos laranjas. O valor que pode ter sido desviado no golpe ainda é investigado. A investigação teve início em 2016, com base em informações repassadas pelo próprio INSS de que pessoas estariam se apresentando mais de uma vez nas unidades do INSS com identidades diferentes. A prestação continuada é um benefício no valor de um salário mínimo mensal concedido às pessoas com deficiência e ao idoso com idade a partir de 65 anos. O beneficiário deve comprovar que não tem meios de manter as próprias despesas. De acordo com Souza, os documentos usados pela quadrilha eram produzidos a partir de certidões de nascimento falsas, expedidas em sua maioria no Estado de Goiás. Em seguida, o grupo gerava identidades com a fotografia de pessoas verdadeiras, mas com perfil de baixa renda e pouca ou nenhuma escolaridade. “Com isso, obtinham um cartão magnético de um banco para sacar mensalmente o serviço de prestação continuada do INSS”, explica. Souza afirma que os presos durante a operação deflagrada nesta quinta-feira retinham o cartão e a senha, pagando uma média de R$ 150 a cada pessoa que se dispunha a receber a identidade falsa. O restante do valor do benefício ficava com a quadrilha. Os dados obtidos pela investigação serão cruzados com as informações da gerência executiva do INSS para identificar quantos benefícios foram concedidos. Em setembro de 2017, duas pessoas chegaram a ser presas em flagrante pela Polícia Federal, mas foram colocadas em liberdade durante o inquérito. A polícia apurou que após serem soltos, os suspeitos continuaram a praticar o crime. Na casa de um deles foram encontrados diversos documentos e fotografias, que serão analisados a fim de saber se eles já foram utilizados na obtenção de novos benefícios. Os suspeitos presos serão levados ao Centro de Detenção Provisória (CDP) de Ribeirão Preto.