Vídeo flagra momento da queda de helicóptero sequestrado que deixou três mortos em Joinville. Uma pessoa ficou gravemente ferida. O caso ocorreu bairro Paranaguamirim, na Zona Sul da cidade..  Uma câmera de segurança registrou a queda do helicóptero sequestrado que deixou três pessoas mortas em Joinville , no Norte catarinense, na tarde de quinta-feira (8). O acidente também deixou uma pessoa gravemente ferida. Todos eram ocupantes da aeronave. A Polícia Federal investiga o caso, ocorrido no bairro Paranaguamirim, na Zona Sul da cidade. O helicóptero com quatro pessoas a bordo foi sequestrado em Penha, a 70 km de Joinville, caiu numa rua e pegou fogo depois. Existe a suspeita de que o sequestro foi feito para que um preso fosse resgatado. O local da queda fica a 2 km de um presídio. A aeronave com o prefixo PR HBB, modelo BELL 206, era da empresa Avalon Táxi-aéreo e fazia normalmente voos panorâmicos na cidade de Penha. Dois dos quatro ocupantes são suspeitos do sequestro. Funcionários da Avalon disseram à PF que dois homens contrataram, na véspera do acidente, um sobrevoo de 50 minutos numa área que seria de propriedade deles em Joinville para, depois, retornar a Penha. A dupla pagou R$ 3,1 mil em dinheiro, conforme a empresa. Segundo a Polícia Civil, que iniciou as investigações antes que a PF assumisse o caso, após a decolagem o piloto emitiu à sede da Avalon, em Curitiba (PR), um código de que o helicóptero tinha sido sequestrado. O sobrevivente do acidente é Daniel da Silva, de 18 anos, que foi retirado da aeronave por populares. Ele é detento do regime semiaberto e tem passagens por tráfico e porte ilegal de arma de fogo. Silva foi preso em flagrante e está sob custódia dos agentes da PF. A perícia da queda será feita pela Polícia Federal e pelo Serviço Regional de Investigação de Acidentes Aéreos (Seripa), que vão investigar o crime e as causas do acidente. As vítimas da tripulação são o piloto Antônio Mário Franco Aguiar, de 56 anos, que morava em Curitiba (PR), e o auxiliar de pista Bruno Siqueira, de 21 anos , que vivia em Penha. O outro passageiro ainda não foi identificado. Perto do local da queda foram encontrados um revólver e uma pistola 9mm, que de acordo com a Polícia Militar, está registrada em nome das Forças Armadas do Paraguai. Testemunhas disseram à PM que chegaram a ouvir tiros antes da queda. Mas, conforme a Polícia Civil, só a perícia poderá chegar à conclusão se houve disparos. Filho caçula de um comerciante e de uma dona de casa, Bruno Siqueira trabalhava havia cinco meses como auxiliar de pista. A família mora em Penha. Um primo dele, que também é funcionário da Avalon, contou à família que Bruno aproveitou que havia um lugar no helicóptero para poder voar e que, na pista, os dois suspeitos não levantaram suspeitas.