Novo presidente do TCE-MT, Campos Neto também é citado em delação de ex-governador. Segundo Silval Barbosa (PMDB), Gonçalo Domingos Campos Neto, que substituiu Valter Albano na presidência do TCE que foi afastado, recebeu mensalinho quando era deputado estadual. .  O ex-governador de Mato Grosso Silval Barbosa (PMDB) afirmou em delação premiada que o atual presidente do Tribunal de Contas do Estado (TCE-MT), Gonçalo Domingos Campos Neto, teria recebido mensalinho quando era deputado estadual. O acordo de delação que Silval Barbosa fez com a Procuradoria Geral da República (PGR) foi homologado pelo Supremo Tribunal Federal (STF). O presidente do TCE-MT alegou que as declarações do ex-governador são inverídicas e que de 2003 e 2004 ocupou o cargo de segundo secretário e que não havia razão para exigir vantagem. Afirmou ainda que está à disposição da Justiça e que os fatos citados não têm relação com a função que ocupa atualmente. Campos Neto assumiu a presidência do TCE-MT na quinta-feira (14) depois do afastamento do conselheiro Valter Albano do cargo, por determinação do ministro do STF Luiz Fux. Além de Albano, outros quatro conselheiros foram afastados . Depois que assumiu o cargo, Campos Neto designou Isaías Lopes (1ª relatoria), Jaqueline Jacobsen (2ª relatoria), Moisés Maciel (3ª relatoria) e João Batista Camargo (4ª relatoria) como substitutos de Antônio Joaquim, José Carlos Novelli, Waldir Teis e Sérgio Ricardo. Os cinco conselheiros foram afastados por determinação do STF tiveram os gabinetes vasculhados pela Polícia Federal na Operação Malebolge , que investiga crimes de corrupção passiva, lavagem de dinheiro e organização criminosa. A operação foi deflagrada após a delação de Silval Barbosa, que alega que os conselheiros exigiram e receberam R$ 53 milhões em propina para não fiscalizar obras e aprovar contas da gestão dele. Na delação, Silval citou outros esquemas criminosos, entre eles o pagamento de propina para deputados estaduais no período em que o novo presidente do TCE ocupava cadeira na Assembleia Legislativa. Campos Neto foi deputado estadual por três mandatos, de 1999 a 2010. O nome dele é um dos destacados por Silval pelo suposto recebimento de aproximadamente R$ 150 mil de propina para apoiar a composição da Mesa Diretora, biênio 2003-2004. O nome dele também aparece como um dos que receberam propina na eleição seguinte, na eleição da Mesa Diretora para o biênio 2005 e 2006. O valor recebido por ele e outros 15 deputados teria sido de R$ 200 a 250 mil. Silval também afirma que desde 1999, conforme o conhecimento dele, esses parlamentares recebiam mensalinho para apoiar também os projetos do governo na Assembleia.