'Só 14 pessoas no mundo tem o mesmo tipo de câncer que eu - e preciso encontrá-las'. O escocês Kevin O'Neill é uma das 15 pessoas já diagnosticadas com myopericytoma maligno; a doença produz tumores malignos em diferentes tecidos do corpo humano, como ossos e músculos..  Acredita-se que Kevin O'Neill seja uma entre apenas 15 pessoas no mundo diagnosticadas com a forma rara de câncer myopericytoma maligno. Agora, ele está tentando rastrear as demais. O homem de 48 anos, de Inverkeithing, Escócia , tem vivido com dor crônica severa por 11 anos e já passou por cinco grandes operações para remover tumores nos últimos cinco anos. Há dois anos, Kevin notou que uma cicatriz de uma operação anterior estava ficando quente. Somado a isso, um inchaço começou a aparecer na lateral direita de seu tronco. Em poucas semanas, o inchaço cresceu e ficou do tamanho e do peso de uma bola de boliche. Kevin passou por uma operação para remover esse grande tumor, que levou 12 horas e demandou que o paciente tivesse que ficar em coma induzido por dois dias e meio. A cirurgia ocorreu em outubro de 2015. Também foi necessário remover costelas e parte do seu ombro, do lado direito. Os cirurgiões disseram que nunca tinham visto um tumor daquele tamanho. Tinha o peso de um bebê recém nascido e a circunferência de um prato. Amostras do tumor foram analisadas em Edinburgh, depois enviadas para o especialista Beatson West, do Centro de Câncer da Escócia. Em seguida, voaram para os Estados Unidos. O diagnóstico foi de myopericytoma maligno. A doença é frequentemente confundida com outro tipo de câncer – o sarcoma, que produz tumores malignos em diferentes tecidos do corpo humano, como ossos e músculos. Um mês depois da cirurgia, Kevin recebeu um telefonema do seu oncologista. O médico o informou que apenas 15 pessoas em todo o mundo foram diagnosticadas com esse tipo de câncer. Dois anos depois da operação, Kevin diz que sua recuperação ainda está em curso. "Como os médicos tiraram a maior parte da minha costela e muito do meu ombro direito, meu peito teve que ser reconstruído". Kevin se afastou por razões médicas de suas funções como líder sindical. Ele também ingressou em grupos de apoio a quem tem câncer, mas sempre se sentiu como "o cara naquele canto que tem um tipo de câncer que ninguém consegue pronunciar". Por isso, Kevin criou um blog e uma página no Facebook com o objetivo de encontrar as outras 14 pessoas nessa condição. Seu desejo é criar um fórum em que essas pessoas possam conversar umas com as outras e trocar informações e experiências em relação à enfermidade. Kevin ficou chocado ao receber uma mensagem de um homem na California dizendo que era um dos 15. Kevin, que tem três filhos, diz que sua saúde é cheia de altos e baixos. Ele teve um susto alguns meses atrás quando uma acumulação de fluidos pareceu ser outro tumor.