Família de Anápolis faz campanha para que menino de 4 anos com leucemia faça tratamento nos EUA. Médico que atendeu a criança diz que os procedimentos no exterior custam cerca de R$ 2 milhões. .  Moradores de Anápolis, a 55 km de Goiânia, familiares de Henrique Noleto, de 4 anos, que luta contra uma leucemia, fazem uma campanha para pagar o tratamento do menino nos Estados Unidos. De acordo com o médico Rodrigo Pimentel, que atendeu a criança, os procedimentos no exterior custam cerca de R$ 2 milhões e são os mais eficazes na busca pela cura. “É um tratamento novo, aprovado recentemente nos Estados Unidos, e utiliza as próprias células do paciente para combater o câncer. O custo é de mais de US$ 500 mil”, afirmou o profissional. Henrique está internado em Barretos, no interior de São Paulo. A família conta que descobriu a doença quando ele tinha apenas 1 ano de idade e, desde então, divide o tratamento entre a cidade paulista e Goiânia. Para pagar o tratamento nos EUA, os parentes já desempenharam várias campanhas e, agora, estipularam uma meta de 100 mil doações, a R$ 20 cada. O menino gravou um vídeo pedindo para que a população se mobilize na causa. “Oi pessoal, tudo bem com vocês? Vocês sabiam que com apenas R$ 20 vocês podem salvar minha vida? Conto com a ajuda de vocês”, diz o menino na gravação. Apesar de estar consciente da gravidade da doença do menino, o avô de Henrique afirma que sonha na cura do neto. “Se dependesse da minha fé, Deus não deixaria ele nem ir para os Estados Unidos”, afirmou o aposentado. Veja outras notícias do estado no G1 Goiás .