Youtubers dão visibilidade ao câncer com vídeos sobre como enfrentam a doença. Canais como Careca TV e Força Gurias conscientizam sobre diagnóstico e tratamento. Estudo do Inca mostra que cerca de 600 mil terão a doença no Brasil em 2018..  Com uma linguagem descontraída e abordagem positiva, pacientes de câncer têm contado no YouTube sua jornada para superar a doença, que deve atingir quase 600 mil pessoas no Brasil em 2018 , segundo estudo divulgado pelo Instituto Nacional do Câncer (Inca). As criadoras de três canais sobre o tema contaram ao G1 como, além de dar visibilidade à doença, elas encontraram apoio para não desistir de lutar contra o câncer nas mensagens de milhares – e até milhões – de espectadores. Em 2015, Lorena foi diagnosticada com câncer no cérebro aos 11 anos e dividiu em seu canal, o Careca TV , toda sua história com a doença. Alguns vídeos tiveram milhões de visualizações. Embora recebesse muitas mensagens solidárias, o canal de Lorena também foi alvo de hackers, que tiraram do ar alguns vídeos com milhares de visualizações em 2016. Após dois anos de tratamento, a menina moradora de Jaú (SP) está curada e continua postando vídeos no Careca TV, atualmente com quase 2 milhões de inscritos. O assunto agora são as suas conquistas na recuperação e games. A estudante Isadora descobriu que tinha câncer no ovário aos 19 anos. Sem antecedentes na família, ela estava em Botucatu (SP), onde estudava, quando começou a sentir pontadas no "pé barriga" após fazer xixi. Em maio de 2017, ela postou o primeiro vídeo sobre a doença em seu canal no YouTube, contando como foi o diagnóstico do câncer – que tem quase 450 mil visualizações. Isadora operou em abril de 2017 e, desde outubro, está no período de remissão – termo utilizado na medicina quando não há sinais da atividade da doença, mas não é possível concluir como cura. Ana Ávila, de 37 anos, e Dani Israel, de 31, são os rostos do canal Força Gurias , criado em agosto de 2016 para falar sobre o câncer de mama "de forma descontraída e positiva". A consultora de imagem e a diretora de cinema, respectivamente, se conheceram no consultório da mastologista em Porto Alegre e resolveram fazer os vídeos para compartilhar informações, dicas e entrevistas com médicos sobre a doença. Ana acabou de fazer a reconstrução mamária, dois anos após receber o diagnóstico. Já Dani terminou o tratamento e está agora na fase de controle.