Presidente do TCE-MT anuncia durante sessão aposentadoria como conselheiro. Conselheiro Antônio Joaquim anunciou que deixa o cargo após passar 17 anos no Tribunal de Contas do Estado. Conselheiro Valter Albano assume a presidência do órgão..  O conselheiro Antônio Joaquim presidiu, nesta terça-feira (29), a última sessão dele no Tribunal de Contas de Mato Grosso (TCE-MT), após passar 17 anos atuando no órgão. Ele anunciou a aposentadoria durante o encerramento da sessão plenária. A partir de agora, quem assume a presidência é o vice dele, conselheiro Valter Albano. “Anuncio formalmente, como já foi aprovado, essa é a minha última sessão nesta casa. Vou me ater às novas atividades que terei, mas quero dizer que foram anos de muita felicidade, de muito crescimento. Cresci muito nesses últimos 17 anos, tenho muito orgulho disso e saio consciente da minha decisão”, afirmou. Durante o seu discurso de encerramento, o conselheiro lembrou os 30 anos de atuação na vida pública, os dois momentos em que presidiu o TCE-MT (2008/2009 e 2016/2017) e afirmou que pretende focar, após sua saída, em um novo desafio. Com a aposentadoria de Antônio Joaquim, uma lista tríplice deverá ser formada por conselheiros substitutos e encaminhada, posteriormente, ao governador Pedro Taques (PSDB), para o preenchimento da vaga. O conselheiro, que foi citado na delação premiada feita pelo ex-governador Silval Barbosa (PMDB) à Procuradoria-Geral da República (PGR) , aproveitou o discurso de despedida do Tribunal de Contas para se defender da acusação de que teria recebido parte do dinheiro desviado de obras de infraestrutura no estado. A delação de Silval foi homologada pelo Supremo Tribunal Federal (STF) no mês passado. No documento, consta que a maioria das fraudes teria ocorrido por meio do programa MT Integrado, lançado em 2013 durante o governo Silval. O valor combinado para ser dividido entre os conselheiros do TCE, segundo o ex-governador, foi de R$ 53 milhões . Antônio Joaquim negou as acusações durante a sessão. O conselheiro lembrou a atuação dele como relator das obras da Copa do Mundo, quando apresentou relatórios afirmando que os projetos não seriam concluídos por falta de organização e planejamento do governo do estado, e negou ter feito visitas ao governador ou cobrado propina durante sua passagem pelo TCE. “Tenho 30 anos de vida pública e não tenho um processo de corrupção. Me elegi deputado estadual em 1986. Tenho o maior orgulho da minha biografia. Tenho uma vida ilibada, honrada, por isso que coloco a minha cara para ser julgada”, disse. Antônio Joaquim ressaltou que, ao deixar o órgão, perde o direito ao julgamento em foro privilegiado e afirmou que está à disposição da Justiça e que aguarda as providências que devem ser tomadas pelo Ministério Público, após as denúncias.