Coreia do Norte dispara mísseis, diz Seul. Coreia do Sul presume que projéteis não identificados são mísseis superfície-navio..  A Coreia do Norte disparou "múltiplos" mísseis, informa nesta quinta-feira (horário local) a agência estatal da Coreia do Sul, Yonhap News, citando militares do país. "A Coreia do Norte disparou nesta manhã múltiplos projéteis não identificados, presumidos como mísseis superfície-navio, a partir da vizinhança de Wonsan, na província de Gangwon", afirmou o Estado Maior Conjunto (JCS). O comunicado afirma que o disparou foi imediatamente comunicado ao presidente sul-coreano Moon Jae-in. Este foi o quarto teste de mísseis realizado pelo regime comunista nas últimas cinco semanas, desafiando as advertências da ONU e as ameaças dos Estados Unidos quanto a uma possível resposta militar. Desde o início do ano, Pyongyang fez dois testes atômicos e dezenas de lançamentos de mísseis. O líder norte-coreano Kim Jong Un supervisionou vários dos exercícios militares, incluindo disparos de mísseis balísticos. Na semana passada, Pyongyang fez um teste de míssil balístico que disse ter sido bem sucedido . Pouco depois, os EUA e o Conselho de Segurança da ONU aprovaram novas sanções contra empresas e funcionários do país. Recentemente, os EUA testaram um interceptador de míssil a partir de uma base na Califórnia para simular a derrubada de um míssil balístico intercontinental. Nesta quarta, o chefe da Agência de Defesa Contra Mísseis dos Estados Unidos, o vice-almirante James Syring, disse que avanços tecnológicos demonstrados pela Coreia do Norte em seu programa de mísseis balísticos nos últimos seis meses causaram “grande preocupação” ao país. Syring disse durante uma audiência do Comitê de Serviços Armados da Câmara dos Deputados dos EUA que cabia à sua agência assumir que a Coreia do Norte atualmente pode “alcançar” os Estados Unidos com um míssil balístico intercontinental carregando uma ogiva nuclear.