Condenação de Lula mostra que 'é possível ter Justiça Criminal para todos', diz coordenador da Lava Jato. O procurador Carlos Fernando Lima participa, nesta segunda-feira (26), do seminário, em Vitória, que debate os desafios do combate à corrupção..  “Hoje, ninguém é intocável”, declarou o procurador da República Carlos Fernando Lima, um dos coordenadores da força-tarefa da Operação Lava Jato em Curitiba (PR), sobre a mudança causada no Brasil desde o início das investigações. O procurador participa, nesta segunda-feira (26), do seminário ‘Diálogos sobre Integridade’, que vai debater os desafios do combate à corrupção, no Centro de Convenções de Vitória. Entre os convidados, também estão: o ministro do STF, Luís Roberto Barroso, o advogado e professor Fabio Medina Osório e também o diretor de Investigação e Combate ao Crime Organizado da Polícia Federal, Eugênio Ricas . O procurador da República contou que entrou na operação em 2014, convidado pelo também procurador Deltan Dallagnol. “Naquele momento, eu até achei uma operação relativamente pequena, mas existia um pequeno atalho chegando à pessoa de Alberto Youssef e, dali, chegamos à Lava Jato de hoje”, disse. Carlos Fernando explicou que as operações sempre começam pelo ‘elo mais fraco’ da corrente de lavagem de dinheiro, para chegar ao melhor resultado. “Você deve ir ao operador do dinheiro, aquele que lava o dinheiro dos esquemas. Este pode nos mostrar para quem o dinheiro foi pago e de onde o dinheiro veio. Alberto Youssef é emblemático, porque ele nos deu o caminho do dinheiro”, falou. Segundo o procurador, a operação já conseguiu recuperar mais de R$ 3 bilhões em valores desviados que foram prometidos de retornar. “São valores prometidos em caso de leniência das empresas, prometidos por colaboradores e valores recuperados, bloqueados no exterior, sendo que alguns já retornaram para o país”, afirmou.