Manifestantes fazem caminhada em apoio a Lula; ato afeta trânsito na chegada a Porto Alegre. Caminhada faz parte das atividades de apoio ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que terá recurso julgado pelo TRF-4, em Porto Alegre, na quarta-feira (24)..  Integrantes da Via Campesina realizam manifestação em Porto Alegre na manhã desta segunda-feira (22). O ato faz parte das atividades em apoio ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que terá recurso de processo da Lava Lato julgado no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) na quarta-feira (24). A mobilização, que começou com uma caminhada no início da manhã, afetou o trânsito na chegada à capital gaúcha. Os manifestantes se reuniram em frente ao antigo posto fiscal da Receita Federal na BR-116, nos arredores da Ponte do Guaíba, onde 18 ônibus foram estacionados. De acordo com a organização, a marcha é composta por 3 mil pessoas. Já a Brigada Militar estima 1,2 mil integrantes. O trajeto de mais de sete começou pela BR-290, onde uma das pistas foi bloqueada para os motoristas. Já na ponte do Guaíba, o tráfego foi totalmente bloqueado, conforme a Polícia Rodoviária Federal (PRF). A concessionária responsável pela rodovia orientou os motoristas a evitarem a região por conta da lentidão. Pouco antes das 8h, a marcha chegou à Avenida Mauá, com previsão de caminhada ainda pela Borges de Medeiros e Ipiranga, com destino final no Anfiteatro Pôr do Sol, onde é montado um acampamento em apoio a Lula. O grupo chegou ao local por volta das 10h30. Lula foi condenado na primeira instância pelo juiz Sérgio Moro a 9 anos e 6 meses de prisão , por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Na sentença, Moro sustenta que o ex-presidente ocultou a propriedade do triplex em Guarujá, no litoral de São Paulo, e que o imóvel foi recebido como propina da empreiteira OAS em troca de favores na Petrobras. O julgamento no TRF-4 está marcado para as 8h30. Apenas este processo, que possui outros seis réus, está na pauta do dia 24. O G1 vai transmitir o julgamento ao vivo. Segundo o TRF-4, somente os advogados dos réus e profissionais envolvidos no processo - representantes do Ministério Público Federal (MPF) e servidores, por exemplo - acompanharão o julgamento na sala. Os demais, como jornalistas e autoridades credenciadas, poderão assistir à sessão em outra sala, por meio de um telão. Além dos advogados de Lula, estarão presentes na sala os advogados do ex-presidente da OAS, Léo Pinheiro, condenado em primeira instância a 10 anos e 8 meses de prisão; e do ex-diretor da área internacional da OAS, Agenor Franklin Magalhães Medeiros, condenado a 6 anos. Também estará presente a defesa do ex-presidente do Instituto Lula, Paulo Okamotto, que foi absolvido em primeira instância, mas requer a troca dos fundamentos da sentença. O Ministério Público Federal pede o aumento da pena aplicada pelo juiz Sérgio Moro ao ex-presidente Lula. O MPF recorre também das absolvições de três executivos da OAS: Paulo Roberto Gordilho, Roberto Moreira Ferreira e Fábio Hori Yonamine. Na condição de relator, o desembargador Gebran Neto será o primeiro a analisar as apelações apresentadas pela defesa dos réus e o parecer do MPF. O paranaense tem 53 anos, especialização em Ciências Penais e mestrado e doutorado em Direito Constitucional. O segundo a se manifestar será o revisor do processo, desembargador Leandro Paulsen. Gaúcho de 47 anos, ele é o mais jovem da Corte. No currículo dele há uma especialização em Direito Penal e Tributário, além de mestrado e doutorado em Direito.