Estudante aprovado em 5 universidades no Brasil e uma em Portugal escolhe a USP . Leonardo José Ribeiro Baptistella, de 17 anos, está no curso de engenharia elétrica em São Carlos (SP)..  Entrar em uma universidade pública ao concluir o ensino médio é o sonho de muitos estudantes brasileiros. Com apenas 17 anos, um candidato de São José do Rio Pardo (SP) conseguiu a aprovação em seis delas, incluindo a Universidade de Coimbra, em Portugal, onde poderia estudar engenharia electrotécnica e de computadores. Mas Leonardo José Ribeiro Baptistella optou pela engenharia elétrica na Universidade de São Paulo (USP) em São Carlos. Ele também foi aprovado no mesmo curso na Universidade Federal de São Carlos (UFSCar), Universidade Estadual Paulista (Unesp) de Bauru, Universidade Estadual de Londrina (UEL) e, em 1° lugar, no curso de análise de desenvolvimento de sistemas da Faculdade de Tecnológica (Fatec) de Mococa. O jovem rio-pardense disse que escolheu a Escola de Engenharia de São Carlos (EESC) da USP, pois sempre quis estudar na instituição. Ele contou que esteve em uma feira de profissões na cidade em 2016 e ficou animado com a infraestrutura do campus. Baptistella fez a matrícula e começou a estudar no último dia 26 de fevereiro. Além das aulas e palestras, ele também participou das atividades de integração, como 'apelidação' e o 'pedágio' nos semáforos. “Gostei muito, os veteranos são bem legais e não forçaram a gente. Foi uma boa interação’’, contou. O jovem disse que sempre estudou em escolas públicas. Ele cursava o ensino médio na Escola Técnica Estadual (Etec) São José do Rio Pardo no período da manhã e fazia um curso técnico integrado a informática durante a tarde. Como tinha uma rotina intensa de estudos, Baptistella se preparava para os vestibulares durante a noite, resolvendo questões de provas anteriores. Ele contou que montou uma tabela de estudos com horários e cronometrava o tempo de resolução dos exercícios. Aos sábados, ele estudava em um cursinho comunitário. Durante os domingos, procurava descansar ou adiantar seu projeto de trabalho de conclusão de curso (TCC) do técnico. Essa foi a primeira vez que o estudante prestou vestibular. Em anos anteriores, ele havia prestado o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) como trainee. Com a nota do Enem deste ano, Baptistella se candidatou pelo Sistema de Seleção Unificada (Sisu) na UFSCar e na Universidade de Coimbra. O curso de seis anos em Portugal é uma junção entre engenharia elétrica e de computação, na qual o aluno que concluiu já sai com um diploma de mestrado. “Não me senti maduro para sair do país. Ainda sou menor de idade, mas espero fazer um mestrado no futuro em Portugal”, ressaltou o estudante. *Sob supervisão de Fabio Rodrigues do G1 São Carlos e Araraquara.