Palestra gratuita sobre investimento em Portugal ocorre em Aracaju. Oportunidade para brasileiros expandirem os negócios ou colocar em prática ideias empreendedoras no campo da inovação..  Nesta terça-feira (13), às 19 hora o Sebrae de Aracaju (SE) realiza a palestra gratuita sobre "Oportunidade de Investimentos em Portugal", que vai trazer informações sobre o Fundo Europeu que financia projetos de inovação para serem implantados em Portugal. Segundo os organizadores, o país vai receber 25 milhões de euros até 2020 para desenvolver projetos de desenvolvimento inteligente, o que acaba sendo uma oportunidade para brasileiros expandirem os negócios ou colocar em prática ideias empreendedoras no campo da inovação.