Coronel Lima é preso pela Polícia Federal em São Paulo. Amigo de Temer, ex-coronel da PM foi preso na operação da PF deflagrada em São Paulo e no Rio. Ele foi levado por ambulância alegando problemas de saúde..  O coronel João Batista Lima Filho, amigo do presidente Michel Temer, foi preso na manhã desta quinta-feira (29) em São Paulo pela Polícia Federal. Lima sofre de problemas de saúde. Agentes da PF foram ao apartamento dele na Vila Andrade, Zona Sul de São Paulo. O ex-coronel saiu amparado por uma equipe de resgate do Samu em uma cadeira de rodas e seria levado ao Hospital Albert Einstein, no Morumbi. Cristiano Benzota, advogado de João Baptista Lima Filho, disse que a situação de saúde do coronel é "muito delicada". "Ele teve dois AVCs (acidente vascular cerebral) e câncer. Em dezembro, teve que retirar um rim e, por conta disso, toma um medicamento que agrava o risco de AVC", disse o advogado. Segundo o advogado, Coronel Lima é inocente e "não tem nenhuma participação nos fatos citados no inquérito". Benzota afirmou que é do interesse do coronel "esclarecer tudo" mas que é necessário "evitar estresse" e que, por isso, a defesa tentou, em mais de uma ocasião, que ele prestasse depoimentos por escrito - o que foi negado pela Polícia Federal. Ex-coronel da Polícia Militar, Lima é apontado pela Procuradoria Geral da República (PGR), com base na delação da JBS, como um dos intermediários de propina que supostamente seria paga ao presidente no caso do decreto de portos. Lima é dono da empresa de engenharia e arquitetura Argeplan. A Polícia Federal tenta ouvir o ex-coronel desde junho de 2017 . Ele já havia sido intimado por duas vezes e nas duas não compareceu alegando problemas de saúde. No inquérito que apura suposto favorecimento de empresas no setor de portos por um decreto assinado pelo presidente Michel Temer, a PF anexou mensagens telefônicas trocadas entre Lima e uma pessoa não identificada pelos investigadores chamada Maria Helena. No dia 30 de abril de 2017, o coronel Lima diz: “Amiga, nessas condições ainda tenho esperança de receber as 'gorjetas' que você não me deu”. Na avaliação da PF, “a conversa chama atenção pelo fato de o coronel aparentemente fazer uma cobrança, utilizando o termo gorjeta”. Os investigadores querem que Lima esclareça em interrogatório do que se trata a conversa. Também há uma troca de mensagens no mesmo dia entre Lima e um interlocutor chamado Miguel de Oliveira. Lima diz: “Recebeu pouco. Nas minhas contas deveria ter recebido R$ 120 mil. Estão 'garfando' o coitado”. A PF afirma que “a conversa aparentemente remete a um pagamento feito a alguém, que teria sido enganado, pois o valor pago deveria ter sido maior”. Temer e Lima são amigos há décadas, e mantêm relações próximas até hoje. Um relatório de busca e apreensão da Operação Patmos, da Polícia Federal, diz que Lima é um homem com acesso direto ao presidente Michel Temer. E mostra que o presidente e o ex-coronel trocaram 12 ligações entre abril de 2016 e maio de 2017, com Temer já na Presidência da República. Na análise do celular de Lima, investigadores encontraram na agenda de contatos número de Joesley Batista, da JBS, e do ministro da Secretaria-Geral da Presidência, Moreira Franco.