Risorama completa 15 anos e promete reunir grandes nomes nacionais do humor. Mostra de stand up comedy revelou inúmeros talentos ao longo dos anos..  Uma das atrações mais procuradas do Festival de Curitiba, o Risorama promete, mais uma vez, atrair um grande número de pessoas. São 15 anos de um projeto que revelou dezenas de comediantes para o país e se tornou o mais prestigiado evento do gênero, com lotação de público e um formato sem comparação com os demais. A programação deste ano já está definida e serão seis dias de espetáculos (de 28 de março a 2 de abril). Mais de 30 artistas se revezarão nas seis noites de festa, e a plateia poderá contar com venda de cervejas, bebidas e petiscos, em formato de um grande comedy club. Entre os destaques estão Rafinha Bastos, que volta a se apresentar após muitos anos de ausência no evento, Leandro Hassum, Marcelo Marron, Rafael Portugal (Porta dos Fundos) e Sérgio Mallandro. "Costumo definir o Risorama como um show de rock de humor. Ninguém consegue, até hoje, fazer algo com essa essência. Não é uma relação apenas de contratação de humoristas para um espetáculo. É uma grande parceria. E essa amizade e admiração mútua de todos os profissionais fizeram o projeto chegar até aqui", afirma Diogo Portugal, curador do Risorama, que este ano se apresentará nas seis sessões disponíveis. Esta edição também será marcada pela participação dos fenômenos do humor na internet, como os humoristas Dihh Lopes, Márcio Donato, Thiago Ventura e Afonso Padilha, do canal no Youtube "4 Amigos". Já Marco Castro, do canal "Castro Brothers", com mais de 2,5 milhões de seguidores, será o mestre de cerimônias do segundo dia de Risorama, ao lado de Ed Gama (Parafernalha). "O mix de humoristas nesta 15ª edição reúne diferentes estilos, numa mistura interessante. Será uma edição para marcar nossos quinze anos. E prometo uma ótima surpresa para a plateia", completa Diogo Portugal. Confira a programação do Risorama. *Sujeita alteração. O Risorama será realizado no ParkCultural, anexo ao Parkshopping Barigui - Rua Professor Pedro Viriato Parigot de Souza, 600 – Mossunguê). Os ingressos custam R$ 70 (inteira) e R$35 (meia), mais a taxa administrativa. O Festival de Teatro de Curitiba chega a 27ª edição com mais de 400 atrações – sendo uma pré-estreia e sete estreias nacionais e três espetáculos internacionais. O evento acontece entre os dias 27 de março e 8 de abril. Espetáculos de teatro e de música, oficina, palestras e atividades gastronômicas vão ocorrer em mais de 90 espaços da cidade e também da Região Metropolitana. Serão 384 sessões gratuitas. Os ingressos podem ser comprados no site do festival, no aplicativo "Festival de Curitiba 2018" e nos quiosques montados no Shopping Mueller e no ParkShoppingBarigui.