'Fringe 2018' terá 20 mostras específicas durante o Festival de Teatro de Curitiba. Serão 2.200 artistas em atrações nacionais e internacionais..  O "Fringe" do Festival de Teatro de Curitiba 2018 – com companhias que participam de forma espontânea, sem curadoria – chega a sua 21ª edição com 20 mostras específicas, um número recorde. As mostras ocuparão espaços da capital paranaense e região metropolitana. No total, serão 372 espetáculos do Brasil, Portugal, Chile, Uruguai e Colômbia, e quase 1,5 mil apresentações. O público verá nomes importantes e reconhecidos como Leticia Spiller, Maureen Miranda, Sofia Monsalve, Marilyn Nunes, Carlos Simioni, Tuca Pinheiro, Nina Caetano, Maikon K, Ismine Lima, o Grupo Erro, de Florianópolis, e Marcos Bulhões. Esses e outros 2,2 mil artistas envolvidos estarão em cartaz em 79 espaços de Curitiba e região. Serão 96 peças gratuitas, totalizando 384 sessões, e 46 no sistema “Pague o Quanto Vale”, em que o público escolhe quanto deve pagar em 138 apresentações. Para a coordenadora do "Fringe", Carol Scabora, a seleção dos espetáculos dialoga com a mostra oficial. “Digo isso porque o teatro é uma resposta social, ele é reflexo do que acontece. Mas, acredito ainda que o Fringe vai além da Mostra, pois ele avança em temas como mulheres na atualidade, situações sociais, entre outros”, conta Carol. As mostras específicas também serão apresentadas em locais inéditos. Destaque para os espetáculos no Mercado Municipal de Curitiba, feiras livres e na região metropolitana. “Essa volta de apresentações na região metropolitana e nos bairros veio de uma solicitação dos próprios participantes do Fringe. Será possível atingir um novo público para as companhias”, conta Carol. Isso vale também para as regionais: Tatuquara, CIC, Boa Vista, Boqueirão. Confira as Mostras Específicas do Fringe em 2018: O Festival de Teatro de Curitiba chega a 27ª edição com mais de 400 atrações – sendo uma pré-estreia e sete estreias nacionais e três espetáculos internacionais. O evento acontece entre os dias 27 de março e 8 de abril. Espetáculos de teatro e de música, oficina, palestras e atividades gastronômicas vão ocorrer em mais de 90 espaços da cidade e também da Região Metropolitana. Serão 384 sessões gratuitas. Os ingressos podem ser comprados no site do festival , no aplicativo "Festival de Curitiba 2018" e nos quiosques montados no Shopping Mueller e no Park Shopping Barigui.