Festival de Curitiba terá mais de 15 atrações internacionais; veja quais. Cena teatral da França, Holanda, Espanha, Portugal, Chile, Colômbia, Uruguai, entre outros países, será representada no evento..  A 27ª edição do Festival de Curitiba está recheada de atrações internacionais. Ao todo, serão três espetáculos na Mostra e 12 no Fringe. A cena teatral da França, Holanda, Espanha, Portugal, Chile, Colômbia, Uruguai, entre outros países, será representada no evento, que ocorre de 27 de março a 8 de abril. Na comédia francesa “Tristeza e Alegria na Vida das Girafas”, a visão do mundo por meio dos olhos de uma criança de nove anos é apresentada, partindo da sensibilidade e consciência de alguém que ainda não endureceu, nem perdeu o ímpeto e o desejo de revolução a partir das pequenas coisas. Aclamado pela crítica na Europa, o texto do português Tiago Rodrigues, traduzido para o francês e encenado pelo diretor Thomas Quillardet, estreia nacionalmente na Mostra do Festival de Curitiba e terá legenda em português. A instalação interativa “The Machine To Be Another – A Máquina de Ser Outro”, espetáculo espanhol internacionalmente premiado e apresentado em mais de 30 países, busca proporcionar aos usuários a experiência da troca de corpos Em “Vamos Fazer Nós Mesmos – Let´s Do It Ourselves”, o coletivo holandês Wunderbaum, um dos principais representantes da cena contemporânea dos Países Baixos, conta uma história baseada na cooperação entre os integrantes do grupo e parceiros, voluntários e espectadores. Com passagens por diversas partes do mundo (EUA, Irã, Escandinávia, Brasil), o trabalho da equipe ganhou, além de inúmeros prêmios, o reconhecimento do público e da crítica. Também terá legendas em português. No Fringe, a “Mostra Portuguesa”, produzida pelo Faísca Teatro, terá cinco espetáculos, uma oficina e uma conversa com artistas. Já as companhias de Santiago, no Chile estarão em dois espetáculos de rua, o lambe-lambe “El Viaje de Alicia”, dentro do sistema pague quanto vale, e a comédia gratuita “Los Paysos Nunca Mueren”. Do Uruguai, o coletivo El Camino traz uma mostra de música flamenca “Encruzilhada”, com composições próprias do músico Pablo Vares, com canto, dança e violão. E, diretamente de Bogotá, na Colômbia, por meio da Mostra Formativa do Centro Cultural Sesi Heitor Stockler de França, estão o workshop gratuito “La Dança Del Viento de Entrenamiento Teatral”, com Sofia Monsalve, e a demonstração de trabalho gratuita “Raíces, Semillas y Flores – Caminos De La Formación de uma Actriz”. O Festival de Teatro de Curitiba chega a 27ª edição com mais de 400 atrações – sendo uma pré-estreia e sete estreias nacionais e três espetáculos internacionais. O evento acontece entre os dias 27 de março e 8 de abril. Espetáculos de teatro e de música, oficina, palestras e atividades gastronômicas vão ocorrer em mais de 90 espaços da cidade e também da Região Metropolitana. Serão 384 sessões gratuitas. Os ingressos podem ser comprados no site do festival , no aplicativo "Festival de Curitiba 2018" e nos quiosques montados no Shopping Mueller e no ParkShoppingBarigui.