Casa França-Brasil recebe Salão Internacional do Livro. Com entrada franca, evento terá ainda agenda de debates e oficina de escrita..  A Casa França-Brasil, no Centro do Rio de Janeiro, está hospedando o Salão Internacional do Livro. Além de apresentar diversas obras do Brasil e do exterior, o evento contará com palestras sobre literatura e o mercado editorial. Haverá também grande homenagem ao poeta e escritor Ferreira Gullar, falecido em 2016. É só chegar e curtir: a entrada é franca. O salão roda o mundo há sete anos e passou por Nova York (EUA), Lisboa (Portugal), Berlim (Alemanha), em algumas cidades da França e em Montreal (Canadá). "Em quase uma década de trabalho, conseguimos reunir mais de dois mil autores. Além disso, mais de 100 mil visitantes tiveram a oportunidade de conhecer novas obras literárias de escritores independentes", relata a escritora Jô Ramos, idealizadora do Salão.