Grupo protesta em Fortaleza contra 'manobras' no Congresso para 'frear' a Lava Jato. Cerca de 20 pessoas se reuniu na Praça Portugal, onde foi inflado boneco do juiz Sérgio Moro..  Um grupo realizou neste domingo (3) uma manifestação a favor da operação Lava Jato, que há três anos investiga casos de corrupção de diversos partidos. Os manifestantes afirmam que o Congresso Nacional realiza "manobras" e elabora leis com o objetivo de "frear" a operação. O ato ocorreu na Praça Portugal, no Bairro Aldeota. Eles exibiram bandeiras e cartazes defendendo a operação e a condenação de políticos envolvidos em casos de corrupção. Cerca de 20 pessoas esteve presente na manifestação. Também foi inflado um boneco de cinco metros do juiz Sérgio Moro, responsável pela Lava Jato na primeira instância em Curitiba.