Fórum Mundial da Água: música, teatro e cinema abordam o tema em Brasília. Evento oferece programações culturais de 18 a 23 de março. Participação é gratuita. .  Na semana de conscientização sobre o uso da água, quando ocorrem o 8º Fórum Mundial da Água e o Fórum Alternativo Mundial da Água , programas culturais também vão instigar o debate sobre a questão em Brasília entre sábado (17) e a próxima sexta (23). Durante o fórum "oficial", apoiado pelo GDF, haverá shows musicais, peças de teatro para crianças e adolescentes, debates e mostras de cinema. Na quarta (21), o cartunista Ziraldo vai narrar uma projeção de video na cúpula do Museu Nacional da República. A maior parte das atividades será realizada no estádio Mané Garrincha ( veja programação abaixo ). A participação é gratuita, mas depende de inscrição pela internet . Já o evento alternativo será dividido em duas etapas. Uma de debates e palestras na Universidade de Brasília (UnB) e outra de realização de plenárias em um acampamento montado no Pavilhão do Parque da Cidade. Além disso, todos os dias o Museu da República vai exibir filmes com a temática da água. As inscrições também são grauitas . Violeta Lapa, de Portugal, vai ministrar o workshop de meditação “Sons da água”. A experiência sensorial pretende ativar o fluxo da água no corpo e das memórias. Segundo Violeta, esta meditação vai trabalhar medos, talentos e propósitos de vida. Data: 20, 22 e 23 de março Hora: 9h Local: Coreto da praça Água na Boca O espaço Green Nation vai ocupar uma área de 2.700 m² próximo ao Mané Garrincha, na Vila Cidadã, com nove instalações interativas. Os instrumentos convidam para pensar e sentir a água nas diversas formas de utilização.