Paraná, segunda-feira, 26 de março de 2018 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  O governador Beto Richa (PSDB) anunciou, na tarde desta segunda-feira (26), que deixa o Governo do Paraná no dia 6 de abril. A saída é para que ele possa concorrer a uma vaga no Senado Federal do Brasil. Quem assume a vaga de Richa é a vice-governadora, Cida Borghetti (PP). "Sempre tomo decisões de disputar a eleição ou não com muita serenidade, muita cautela, ouvindo a opinião de muitas pessoas", afirmou Richa. O prazo para realizar o recadastramento biométrico será encerrado em 19 cidades do Paraná na terça-feira (27). Segundo o Tribunal Regional Eleitoral (TRE-PR), esta é a última fase do cadastro de eleitores antes do período eleitoral de 2018. Com o fim do prazo, são 212 municípios no estado com eleitores cadastrados para o pleito deste ano, o que corresponde a 88% do total, de acordo com o TRE. A lista de todos os municípios com biometria obrigatória está disponível no site do Tribunal. O Ministério Público do Paraná (MP-PR) encaminhou nesta segunda à Assembleia Legislativa do Paraná (Alep) um projeto de lei que trata da concessão de gratificação por acúmulo de funções administrativas e de assessoramento em até um terço da remuneração mensal. A proposta prevê que o salário com a gratificação não poderá passar o teto constitucional, que hoje é de R$ 33,7 mil. Na justificativa do MP-PR, caso seja aprovado, o projeto não tem repercussão automática e imediata. Manifestantes bloquearam o trecho da PR-180 em Marmeleiro, no sudoeste do Paraná, na altura do km 505, nesta segunda. O grupo é contrário à visita do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva a Francisco Beltrão. No bloqueio, foram queimados pneus e a passagem de veículos foi parcialmente impedida. A rodovia é de pista simples e foi totalmente liberada por volta das 15h. Ao menos seis cidades do noroeste do Paraná enfrentam surto de conjuntivite , de acordo com um levantamento, ainda em andamento, das Regionais de Saúde de Cianorte e de Paranavaí. Esses municípios somam 1,4 mil casos da doença, do início de março até esta segunda. Como os dados ainda estão em fase de levantamento, os números de casos e de municípios que registram surto da doença podem mudar em breve. Só em Cianorte, já foram registrados 811 casos da doença em março.