Após prisão de amigos, Temer visita o ES para inauguração de aeroporto. A inauguração aconteceu nesta quinta-feira (29), em Vitória, depois de 16 anos de promessas. .  Horas depois da prisão de dois amigos do presidente Michel Temer — o advogado José Yunes, ex-assessor especial da Presidência da República, e João Baptista Lima Filho, ex-coronel da Polícia Militar de São Paulo —, ele esteve no Espírito Santo, para a inauguração do novo Aeroporto de Vitória, nesta quinta-feira (29). O avião do presidente fez o pouso, por volta das 11h, na pista antiga do aeroporto, apesar da inauguração da nova pista. A Infraero ainda não explicou o motivo. Após a cerimônia, Temer saiu sem falar com a imprensa, direto para o avião, que decolou por volta das 13h45. O aeroporto de Vitória foi inaugurado após 16 anos de promessas aos capixabas . Além do presidente Michel Temer, ministros e diversas autoridades do Espírito Santo estiveram presentes na cerimônia. O governador Paulo Hartung, no entanto, não compareceu ao evento. O governo estadual disse que vai justificar a ausência até o fim do dia. A obra é de responsabilidade do governo federal, através da Empresa Brasileira de Infraestrutura Aeroportuária (Infraero). A promessa de conclusão das obras foi feita por quatro presidentes diferentes, que em várias visitas ao estado garantiram a conclusão das obras. No evento, o ministro dos transportes, Maurício Quintella, fez sua despedida da função. “Deixo hoje o ministério dos transportes. É meu último ato como ministro e não poderia fechar de outra forma”, declarou. O ministro da fazenda, Henrique Meirelles, falou da inauguração como um exemplo da recuperação da capacidade de investimento do país. “Já enfatizamos o quase milagre desse aeroporto, que está nessa luta há 16 anos e agora está pronto, sendo inaugurado. Isso é parte de uma modernização e renascimento do Brasil.”, afirmou. O vice-governador, César Colnago, foi ao evento no lugar de Hartung. "Desde o início da democracia, esta é a maior obra que esse estado recebe. Simbolicamente, isso aqui nos coloca no mapa do Brasil". Em seu discurso, o presidente Michel Temer relembrou os esforços para o término das obras, o que só foi possível com a cooperação do governo estadual, segundo ele. O presidente aproveitou também para falar sobre recuperação econômica do país. “Vai precisar de muito malabarismo eleitoral para quem quiser criticar o governo”, declarou. Para finalizar, Temer parabenizou a bancada capixaba e o governo estadual, e pediu aplausos aos participantes do evento. José Yunes e João Baptista Lima Filho foram presos a pedido da procuradora-geral da República, Raquel Dodge, no âmbito da Operação Skala, deflagrada nesta quinta pela PF em São Paulo e no Rio de Janeiro.