Com base em maioria formada no STF, Barroso manda à primeira instância investigação sobre deputado federal . Com 8 votos, maioria da Corte já votou por limitar foro privilegiado a atos cometidos no mandato. Ao decidir sobre o caso, Barroso disse que é improvável haver mudança de entendimento..  O ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal (STF), enviou para a primeira instância da Justiça uma investigação em andamento sobre o deputado federal Rogério Marinho (PSDB-RN) ( leia mais sobre o processo que investiga o tucano ao final desta reportagem ). A decisão, proferida nesta terça-feira (19), se baseia na maioria já formada na Corte para restringir o chamado “foro privilegiado” a atos praticados durante e em razão do mandato. Sob esse entendimento, casos nos quais o parlamentar é investigado fora do cargo seriam enviados a um juiz de primeira instância. O julgamento sobre foro privilegiado foi interrompido em novembro, quando já havia oito votos em favor da limitação da prerrogativa, por um pedido de vista do ministro Dias Toffoli . Ao pedir mais tempo para analisar o caso, Toffoli argumentou que o Congresso analisava, à época, proposta que praticamente acabava com o foro privilegiado. A decisão de Barroso, que é relator da investigação sobre Marinho, aplica-se somente ao caso do deputado e pode ser contestada pela defesa junto ao próprio STF. No despacho, o ministro levou em conta a improbabilidade de o placar no Supremo ser revertido quanto ao foro privilegiado. “Ainda que interrompido o julgamento por pedido de vista regimental, não parece provável, considerada a maioria já formada, que sua conclusão se dê em sentido oposto ao já delineado”, escreveu o ministro na decisão. Procurado pelo G1 para comentar a decisão de Barroso. Rogério Marinho afirmou: "Tomara que seja mais ágil na primeira instância". Depois, em nota, o deputado acrescentou que o envio do inquérito para a primeira instância não causa a ele "prejuízo ou indignação". "Ao contrário, enseja que as alegações, relacionadas a fatos que ocorreram há mais de dez anos e que sequer foram objeto de denúncia, sejam esclarecidas com celeridade e equilíbrio, culminando com o seu arquivamento." Autor da proposta de restringir o foro privilegiado, Barroso reiterou na decisão os argumentos para tirar do Supremo casos não ligados ao mandato. “A restrição do foro aqui proposta – como a restrição do foro em geral – resolve, sobretudo, os problemas que ele acarreta para o Supremo Tribunal Federal. Dentre eles, a politização da Corte, a criação de tensões com o Congresso e o desprestígio junto à sociedade, por se tratar de uma competência que ele exerce mal”. Para o ministro, há uma “visão atrasada” de que o acúmulo de competências em determinado órgão público dá a ele maior poder. “Nesta visão, o poder não é uma forma de fazer o bem e promover justiça, mas um instrumento para proteger amigos e perseguir amigos”, escreveu. Barroso ponderou que a limitação do foro não resolve a impunidade e que é preciso ainda enfrentar a “cultura da desigualdade, a seletividade do sistema e a crença de que a criminalidade de colarinho branco não tem grande gravidade”. Uma outra proposta já apresentada pelo ministro é a criação de uma vara especializada em Brasília para processar parlamentares. O juiz, com mandato de quatro anos, seria escolhido pelo próprio STF, a quem caberia recursos de suas decisões. Rogério Marinho é suspeito de cometer diversas irregularidades quando era presidente da Câmara de Vereadores de Natal, entre 2005 e 2006. Segundo as investigações, teria comprometido mais de 70% do orçamento da Casa com salários; transferido servidores da Prefeitura da cidade para a Câmara; concedido reajuste “ilegítimo” aos funcionários; e ainda autorizado despesas de R$ 3,6 milhões sem justificativa, de modo incompatível com a estrutura da Câmara dos Vereadores. Leia abaixo a íntegra da nota divulgada por Rogério Marinho: Em relação à decisão do Ministro Roberto Barroso, do STF, esclareço: O envio do inquérito para a primeira instância não me causa prejuízo ou indignação, ao contrário, enseja que as alegações, relacionadas a fatos que ocorreram há mais de dez anos e que sequer foram objeto de denúncia, sejam esclarecidas com celeridade e equilíbrio, culminando com o seu arquivamento. Sou o maior interessado em que o inquérito seja analisado, em qualquer das instâncias do Judiciário, para que não pairem dúvidas quanto a legalidade e a regularidade de todos os meus atos. Rogério Marinho