Temer reúne ministros no Alvorada para discutir segurança pública. Foram chamados ao encontro seis ministros, segundo a Presidência. Reunião acontece em meio à intervenção no RJ e às investigações sobre morte de Marielle Franco..  O presidente Michel Temer se reuniu na tarde deste domingo (18) com seis ministros do governo no Palácio da Alvorada, em Brasília, para discutir segurança pública. Segundo a assessoria de Temer, participaram da reunião: Ao chegar ao Alvorada, Padilha disse rapidamente à imprensa que é preciso liberar os recursos para a recém-criada pasta da Segurança Pública. Segundo apurou o G1 , um dos assuntos da reunião deve ser justamente a definição sobre o orçamento do ministério, criado em 26 de fevereiro . De acordo com o colunista do G1 e da GloboNews Gerson Camarotti, o orçamento deve ser fechado nesta semana . A reunião deste domingo no Alvorada acontece em meio à intervenção federal na segurança pública do Rio de Janeiro e às investigações sobre o assassinato da vereadora Marielle Franco (PSOL-RJ) e do motorista dela, Anderson Gomes. Temer cogitou ir à cidade para o balanço de um mês da intervenção, mas, segundo a colunista do G1 Andréia Sadi, desistiu da viagem após ser aconselhado por auxiliares.