Oito praias de Salvador estão impróprias para banho neste final de semana; confira lista. Informação é do Inema, que também divulgou as praias impróprias em outros locais da Bahia. .  Oito praias de Salvador estão impróprias para banho neste último final de semana do verão, segundo balanço divulgado pelo Instituto do Meio-Ambiente e Recursos Hídricos (Inema), nesta sexta-feira (16). A previsão do tempo, segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), é de que o sábado (17) e o domingo (18) sejam de sol e temperaturas elevadas , mas também com risco de chuvas isoladas, em Salvador e cidades do interior da Bahia. Em caso de sol, as pessoas que desejam tomar um banho de mar na capital baiana devem evitar as seguintes praias: Tubarão (em frente ao conjunto habitacional, próximo à antiga fábrica de cimento), Periperi (na saída de acesso à praia após travessia da via férrea), Farol da Barra (próximo ao BarraVento, em frente à Av. Oceânica), Pituba, Armação (em frente ao Hotel Alah Mar), Boca do Rio (em frente ao posto Salva Vidas), Patamares (em frente ao posto Salva Vidas Patamares, próximo ao Coliseu do Forró e ao Caranguejo de Sergipe) e Itapuã (em frente à Sereia de Itapuã). Além das praias capital baiana, os banhistas devem evitar os seguintes locais: De acordo com o Inema, a rede amostral de monitoramento da balneabilidade no estado atualmente é composta por 133 pontos, distribuídos em toda a costa baiana. As amostras de água para analises da balneabilidade são coletadas semanalmente, no período da manhã em locais com maior concentração de banhistas. De acordo com a resolução do Conselho Nacional do Meio-Ambiente (Conama), a praia é considerada imprópria quando mais de 20% das amostras coletadas em cinco semanas consecutivas apresentar resultado superior a 1.000 coliformes fecais ou 800 Escherichia coli por 100 mL de água; ou quando, na última coleta, o resultado for superior a 2.500 coliformes termotolerantes ou 2.000 Escherichia coli ou 400 enterococos por 100 mL de água. O Inema alerta ainda que em período de chuva as praias devem ser evitadas pois podem ser contaminadas por arraste de detritos diversos carregados das ruas através das galerias pluviais, podendo causar doenças. A estação mais quente do ano vai até as 13h15 de terça-feira (20), quando dará lugar ao outono. Na capital baiana, as temperaturas no fim de semana devem variar entre mínimas de 24ºC e máximas de 32ºC. Caso tenha chuva, será isolada em todas as regiões do estado e o sol prevalecer segundo informações da meteorologista do Inmet, Cláudia Valéria. Conforme a especialista, as características do verão ainda devem permanecer até meados de abril na faixa litorânea. Em Salvador, o outono, que segue até o dia 21 de junho, tem como característica um maior acumulado de chuvas.