Homem agride ex-noiva na frente de criança de 4 anos em Natal; veja vídeo . Caso aconteceu no bairro Nazaré, na Zona Oeste da capital, em plena luz do dia. Vítima foi levada para casa abrigo, com as filhas, nesta segunda (5). .  Um homem foi filmado agredindo sua ex-companheira no meio da rua e na frente da filha dela, de apenas 4 anos. O crime aconteceu em plena luz do dia no bairro Nazaré, Zona Oeste de Natal, no dia 25 de janeiro. Ele foi flagrado por câmeras de vigilância e o vídeo passou a circular nas redes sociais nos últimos dias. O caso é apurado pela Delegacia da Mulher. O suspeito foi identificado como José Augusto Ferreira. De acordo com as investigações, ele não teria aceitado o fim do relacionamento com a vítima e, por isso, passou a persegui-la. Em entrevista à Inter TV Cabugi na tarde de segunda (5) José pediu perdão à vítima e disse que estava arrependido. Após o crime, a mulher ficou com marcas da agressão no rosto e nas costas. Ela passou cerca de dez dias trancada em casa, com medo do agressor. Nesta segunda-feira (5), foi levada pelas autoridades a uma casa abrigo, com suas filhas de 4 e 8 anos. A criança que presenciou a agressão está tendo pesadelos com a cena, segundo a mãe. "Eu quero que alguma coisa seja feita, porque assim não dá. Tenho duas filhas para criar, já pus um fim. Ele tem que entender isso", diz a vítima sobre o agressor. A dona de casa de 32 anos contou que conheceu o homem em setembro de 2017. Um mês depois, eles noivaram por insistência dele, e as crises de ciúmes, que já eram um problema no relacionamento, se agravaram. De acordo com a mulher, o noivo chegou a proibí-la de sair de casa sem autorização, fez ela trocar o número do celular três vezes e excluir perfis em redes sociais. "Eu não podia ir o supermercado, não podia ir na farmácia, em lugar nenhum. Uma vez, desci para colocar o lixo do lado de fora e foi uma briga", relata a mulher. Ela resolveu acabar o noivado depois que ele exigiu a senha do celular. Ele olhava o aparelho rotineiramente, mas apenas depois de ela liberar o aparelho. Após a separação, ela colocou um carrinho de lanche na porta de casa, no bairro Nazaré. Mas o agressor continuava rondando a rua. Até que, no dia 25 de janeiro, o homem encontrou a vítima voltando para a casa com a filha de 4 anos, por volta das 10h50. No vídeo que circulou nas redes sociais nos últimos dias, José Augusto desce do carro e começa a agredir a mulher na frente da criança. A vítima tenta fugir, mas ele continua batendo nas costas e na cabeça da ex-noiva. A criança corre atrás da mãe.