Maia marca instalação do Conselho de Ética da Câmara para esta terça. Deputados avaliaram ao G1 que demora na troca dos integrantes é resultado da expectativa em torno da 'lista do Janot'. Desde que conselho foi criado, este é o ano com o maior atraso..  O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), anunciou na noite desta segunda-feira (10) que a instalação do Conselho de Ética da Casa será nesta terça (11). Na ocasião, serão escolhidos os novos integrantes do grupo, que terão mandato de dois anos. Também deverá ser eleito o novo presidente para o período 2017-2018. Desde a criação do Conselho de Ética, em 2001, este é o ano com a maior demora para a substituição dos integrantes. O Conselho de Ética está em funcionamento atualmente, mas com os integrantes da formação anterior (2015-2016). A demora para marcar a instalação do novo conselho foi criticada por diversos deputados. Alguns parlamentares, por exemplo, avaliaram ao G1 que o atraso é resultado da expectativa no meio político com os desdobramentos da Operação Lava Jato com a "Lista do Janot". A expectativa é que nas próximas semanas o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luiz Edson Fachin, relator da Lava Jato na Corte, decida sobre os 83 pedidos de abertura de inquérito enviados pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot, para investigar políticos citados nas delações de ex-executivos da empreiteira Odebrecht . Janot também pediu ao STF para retirar os sigilos sobre os nomes políticos alvos dos pedidos e sobre os depoimentos prestados pelos delatores da Odebrecht. Levantamento do G1 e da TV Globo no sistema processual do Supremo mostra que os 83 pedidos de Janot contêm 107 nomes sob sigilo, todos com foro privilegiado no STF (prerrogativa de deputados, senadores e ministros, por exemplo). O Conselho de Ética da Câmara é formado por 21 integrantes titulares e 21 suplentes. Os deputados são indicados pelos partidos e têm mandato de dois anos. Os integrantes só deixam a vaga no colegiado se renunciarem, morrerem ou perderem o mandato.