Após escândalos, Islândia tem novas eleições legislativas neste sábado. Ligações entre um pedófilo e Bjarni Benediktsson, primeiro-ministro islandês, levou o país a convocar novas eleições legislativas, a segunda do ano. Partido de Benediktsson lidera. .  A Islândia realiza neste sábado (28) novas eleições legislativas, a segunda do ano. As pesquisas apontam, ao mesmo tempo, para um triunfo do conservador Partido da Independência e para a ascensão da oposição de esquerda, aponta a agência Efe. São nove partidos na disputa, informa a France Presse, incluindo o conservador Partido da Independência, principal força política da ilha desde 1944, o movimento Esquerda-Verdes e o Partido Pirata. As eleições foram convocadas novamente após um escândalo envolvendo conexões entre um pedófilo e Bjarni Benediktsson, primeiro-ministro da Islândia. O escândalo se deu porque o primeiro-ministro teria omitido que seu pai recomendou que fosse "restituída a honra" de Sigurjón Hauksson, amigo condenado por pedofilia. Hauksson foi condenado em 2004 por estuprar sua enteada quase todos os dias durante 12 anos, desde que ela tinha 5 anos até completar 18, informa a BBC. O código penal do país tem uma polêmica disposição legal que permite que, após cumprirem sua pena, pessoas condenadas apaguem seu registro de antecedentes criminais, desde que três pessoas consideradas moralmente corretas lhes respaldem por escrito, diz a France Presse. A situação levou ao colapso da coalizão parlamentar que sustentava o governo do país. Após o escândalo, diz a France Presse, Benediktsson anunciou em setembro que seriam realizadas eleições antecipadas, depois que seu aliado governamental, o partido de centro Futuro Radiante, se retirou da coalizão. Ainda, agora em outubro, o jornal britânico "The Guardian" revelou que o primeiro ministro Benediktsson, quando era deputado, vendeu ativos para bancos quando o estado estava prestes a apoderar-se do setor financeiro do país no auge da crise de 2008. Segundo a agência Efe, as últimas pesquisas situam como vencedores os conservadores do primeiro-ministro Bjarni Benediktsson, que formou com duas forças centristas - o Partido Reformista e o Futuro Brilhante - o executivo de maioria absoluta mais breve da história deste país nórdico, que durou apenas nove meses. A última pesquisa publicada pelo jornal "Frettabladid", informa a Efe, indica que o Partido da Independência, liderado pelo primeiro-ministro islandês, teria 24,1% dos votos, seguido pela Esquerda Verde, com 19,2%. A Aliança Social-Democrata vem no terceiro lugar (14,3%), na frente do Partido Centrista (9,6%) e do Partido Pirata (9,4%). Também entrariam no parlamento o Partido Reformista e o Partido Progressista, com 7,5% e 6,2% dos votos. O Partido do Povo, com tendências xenofóbicas, segundo a Efe, estaria pouco abaixo dos 5% dos votos requeridos para conseguir cadeiras parlamentares. É o mesmo caso do Partido Futuro Brilhante. Até poucos dias atrás, informa a Efe, a oposição Movimento de Esquerda liderava as pesquisas, mas acabou cedendo terreno perante o habitual impulso dos conservadores, amparados na sua capacidade de mobilização e nos bons números macroeconômicos, apesar dos escândalos. Segundo o " The Guardian", a Islândia teve crescimento de 7,2% no ano passado e sustenta uma taxa de desemprego abaixo de 2,5% -- e, isso, diz o jornal, explicaria a permanência do Partido de Independência.