Ministro Henrique Meirelles diz que decidiu entrar no MDB; ato de filiação é no próximo dia 3, anuncia partido. No Twitter, sigla confirmou filiação do ministro da Fazenda. Antes filiado ao PSD, ministro demonstrou intenção de se lançar pré-candidato à Presidência; Temer quer lançá-lo vice em sua eventual chapa. .  O MDB anunciou nesta terça-feira (27) a filiação do ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, ao partido. Segundo a sigla, a assinatura será no próximo dia 3 de abril. No Twitter, o próprio ministro confirmou a filiação , e disse que ainda não decidiu se irá ou não se candidatar nas eleições de outubro. "Tomei a decisão de me filiar ao @PMDB_Nacional. É nosso desafio aprofundar as mudanças que tiraram o Brasil da pior crise de nossa história. Na próxima semana tomarei a decisão se irei ou não me candidatar nas eleições de outubro. Enquanto isso, sigo focado no trabalho no Ministério da Fazenda. Continuarei comprometido a trabalhar pelo Brasil”, disse Meirelles. Nos últimos dias, Meirelles vinha negociando a ida ao partido porque o PSD, partido pelo qual ainda é filiado, deve fazer uma aliança com o PSDB e apoiar a candidatura do governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, à Presidência da República. Com isso, a fim de tentar viabilizar uma eventual candidatura ao Palácio do Planalto, Meirelles optou pela saída do PSD. De acordo com o colunista do G1 Valdo Cruz, antes de optar pelo MDB, o ministro chegou a analisar a ida a partidos menores mas, estimulado pelo presidente Michel Temer, optou pela sigla. Segundo o Blog do Valdo Cruz, a expectativa do ministro é que, com a filiação ao MDB, ele pode acabar se tornando candidato caso Temer desista da reeleição – nos últimos dias, o presidente declarou publicamente em mais de uma ocasião que estuda se candidatar ao Planalto. Na hipótese de Temer decidir pela candidatura à reeleição, Meirelles é tido, inclusive pelo próprio presidente, como um possível candidato a vice em sua eventual chapa .