Após único voto contrário a abertura de impeachment de Temer, OAB-AP defende maior investigação. Representação do Amapá no Conselho Federal da ordem apontou que provas ainda são inconclusivas e devem ser periciadas. Após voto vencido, instituição aprovou abertura de processo..  Por 25 a votos 1, com a ausência do Acre, o Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) decidiu na noite deste sábado (20) aprovar o relatório que recomenda que a entidade ingresse com pedido de impeachment do presidente Michel Temer. A representação do Amapá foi a única a votar contra a abertura do processo. O advogado Alessandro Brito, membro do Amapá no Conselho Federal, disse que defendia maior prazo para que o processo e as provas contra o presidente fossem analisadas. Na votação, o Conselho decidiu pelo pedido de abertura do impedimento por considerar que Temer cometeu crime de responsabilidade. "Levantamos uma preliminar para que se fosse dado mais tempo para que a defesa pudesse fazer uma análise técnica, que a gente esperasse a perícia que foi feita nessa fita. Há laudos que dizem que essa fita foi editada, então não temos nem segurança em tomar decisão em cima dessa prova, mas fomos vencidos", declarou Brito, que apontou cortes e edições nas gravações . O advogado também apontou que o relatório que indicou a possível responsabilidade de Temer foi elaborado pela Ordem em apenas três dias, e não considerou uma avaliação completa dos áudios e do teor da delação à Procuradoria Geral da República (PGR) dos irmãos Joesley e Wesley Batista, donos da empresa JBS. "Nós participamos do processo de impeachment da presidente Dilma e o processo dela tramitou durante um ano, onde foram analisadas as provas, foram discutidas e houve a defesa da ex-presidente, ao contrário desse processo contra o Temer, que teve apenas três dias", relata. A escolha dos três conselheiros do Amapá - Alessandro Brito, Hélder Ferreira e Charles Bordalo - foi diferente da apontada pelo presidente da OAB Amapá, Paulo Campelo. Na manhã de sábado (20), ele declarou em uma emissora local de rádio de que o voto da representação do Amapá seria pela abertura do processo de impeachment. Procurado neste domingo pelo G1 , Campelo declarou que o voto dos conselheiros acompanhou a prudência que o caso exige, como maior investigação de provas e oferta de ampla defesa, mas diverge dos advogados quanto à não propositura do impeachment. O pedido será protocolado nos próximos dias na Câmara dos Deputados. Cada voto representa a OAB de um estado ou do Distrito Federal (DF). O relatório foi elaborado por uma comissão formada por seis conselheiros federais e concluiu que “as condutas do presidente da República, constantes de inquérito do STF, atentam contra o artigo 85 da Constituição e podem dar ensejo para pedido de abertura de processo de impeachment”. Temer é alvo de um inquérito no Supremo Tribunal Federal (STF) , autorizado pelo ministro Luiz Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato, para que ele seja investigado por suspeita de corrupção passiva, obstrução à Justiça e organização criminosa. A comissão apontou falha do presidente ao não informar às autoridades a admissão de crime por Joesley Batista, que na noite de 7 de março deste ano usou um gravador escondido para registrar diálogo com Temer durante encontro na residência oficial do Palácio do Jaburu. Na ocasião, Joesley disse que teria corrompido um juiz, um juiz substituto e um procurador da República. Segundo a comissão, Temer faltou com o decoro ao se encontrar com o empresário sem registro da agenda e supostamente ter prometido agir em favor de interesses dele. Para a comissão, ao não informar sobre cometimento de ilícitos, Temer incorreu em omissão, infringiu a Constituição, a Lei do Servidor Público, cometendo crime de peculato. Durante a reunião do Conselho Federal da OAB, o advogado Gustavo Guedes, em defesa do presidente Michel Temer, pediu mais tempo para apresentar defesa diante do órgão. Carlos Marun, advogado e deputado do PMDB, também pediu que o conselho aguardasse uma perícia sobre os áudios antes de decidir. Mas o pedido da defesa foi rejeitado. Na votação, 19 das 27 bancadas que representam os estados se manifestaram pela rejeição dos argumentos da defesa. Sete bancadas (AL, AP, DF, MA, MT, PR e SC) foram favoráveis ao pedido da defesa. A bancada do Acre não votou.