Juiz nega pedido para colher mais depoimentos em CPI que investiga prefeito de Cuiabá . Marcelo Bussiki (PSB) tentava anular o requerimento apresentado pelo presidente da Câmara, Justino Malheiros, para o fim da investigação. CPI vai encerrar mais de dois meses antes do prazo previsto. .  O juiz substituto da 2ª Vara de Fazenda Pública, Jorge Iafelice dos Santos, negou o pedido do vereador Marcelo Bussiki (PSB) contra o encerramento das oitivas da CPI do Paletó. A comissão investiga a conduta do prefeito de Cuiabá, Emanuel Pinheiro (MDB), após ele aparecer em vídeo recebendo dinheiro vivo supostamente de propina. A CPI começou a colher depoimentos no mês passado e encerrou 71 dias antes do prazo previsto . Para o vereador, é preciso ouvir mais pessoas e, inclusive, fazer a acareção entre aqueles que se contradisseram nos depoimentos. O requerimento pedindo o fim da CPI foi apresentado pelo presidente da Câmara de Vereadores de Cuiabá, vereador Justino Malheiros (PV), na quarta-feira (7). Com isso, encerra-se a fase de oitivas da CPI. O requerimento para a conclusão da CPI foi apresentado pelo presidente da Câmara depois da oitiva de Valdecir Cardoso, que é servidor da Assembleia Legislativa de Mato Grosso (ALMT) e ex-segurança da Casa Civil do estado, que é apontado como o responsável por instalar a microcâmera que gravou os políticos recebendo suposta propina. O requerimento apresentado por Malheiros, foi aprovado por dois votos contra um. Marcelo Bussiki requereu o direito de decidir sozinho sobre as oitivas da CPI, sem que fosse necessárias aprovações dos outros dois membros da comissão, já que os dois vereadores são da base aliada do prefeito e se manifestaram favoráveis ao fim da investigação. Segundo Bussiki, o fim da fase de oitivas foi uma "manobra" articulada pelos parlamentares Mário Nadaf (PV) e Adevair Cabral (PSDB) - este último, relator da CPI - em apoio ao prefeito. Ao todo, nove requerimentos feitos pelos vereadores para a realização de novas oitivas e produção de provas foram negadas. Entre os pedidos rejeitados estavam as oitivas do ex-deputado estadual José Riva, o pedido de oitiva e quebra de sigilo bancário de Marco Polo Freitas, irmão de Emanuel Pinheiro. O vereador Marcelo Bussiki disse que vai recorrer da decisão. A CPI Marcelo Bussiki apresentou requerimento para a abertura de CPI para investigar o prefeito de Cuiabá após a divulgação de um vídeo em que ele aparece recebendo dinheiro do ex-governador de Mato Grosso, Silval Barbosa (PSDB). O documento foi apresentado na Casa de Leis e demorou quase quatro meses para obter as assinaturas necessárias. Entre os que prestaram depoimento à CPI estão o ex-chefe de gabinete de Silval Barbosa, Sílvio César Corrêa, além do próprio Silval Barbosa. Sílvio disse que o dinheiro que Emanuel Pinheiro aparece recebendo em vídeo é de propina. Emanuel nega ter sido beneficiado com esquema de propina no governo.