É preciso coragem para admitir que não só RJ está falido, mas governo federal também, diz Maia. Presidente da Câmara dos Deputados defendeu Reforma da Previdência e falou que é contra aumento de impostos. "Se tiver que passar pelo Congresso, não vai", disse ele..  O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM), disse nesta sexta-feira (9) que não é só o seu Estado, o Rio de Janeiro, que está falido. Para ele, o governo federal vive situação semelhante. A declaração foi feita durante almoço na Zona Sul do Rio com empresários e políticos. "A gente precisa sair desse discurso fácil e ter a coragem de dizer que o Estado está falido. Não apenas o Estado do Rio, mas o Estado... o governo federal também. Só não quebra, como disse, porque pode emitir dívida ou emitir dinheiro, mas que, efetivamente, se nada for feito num momento rápido, vamos voltar num período pré-1994, da hiperinflação, de um país sem expectativa e com a pobreza crescendo de forma permanente", disse Maia. "Tenho certeza de que não é isso que queremos, para avançar tem[os] que encarar o debate e discutir despesa", concluiu, em alusão à Reforma da Previdência e garantindo ser contra mais tarifas aos contribuintes. Isso, afirma ele, é um consenso entre os seus pares. "Se tiver que passar pelo Congresso (o aumento de imposto), não vai". O presidente da Câmara afirmou ainda que acompanha a intervenção federal na Segurança Pública do Rio e pediu atenção à Fazenda Nacional para eventuais ajudas ao Governo Estadual. Ele mencionou contratos cancelados com fornecedores e disse que os equipamentos da pasta estão "sucateados". Maia chamou a solução de "corajosa, porém extremada". "A gente espera que o interventor possa apresentar o planejamento dele para a sociedade e, dentro do planejamento, a gente possa entender qual a expectativa dele de orçamento. A gente sabe muito bem que a estrutura das nossas polícias e [do] Corpo de Bombeiros ficou sucateada nos últimos meses e anos. É só ver o orçamento do Estado do Rio, dos R$ 10 bilhões, o custeio custa R$ 200 milhões ou R$ 300 milhões. Contratos foram reduzidos ou cancelados pela falta de recursos. Agora, com interenção federal a responsabilidade também é nossa".