Requerimento contra o fim de CPI que investiga prefeito de Cuiabá deve ser analisado nesta sexta-feira. CPI deve avaliar vários requerimentos, um deles que busca reverter a decisão que encerrou a fase de oitivas da comissão, que investiga o prefeito Emanuel Pinheiro (MDB) depois dele aparecer recebendo dinheiro vivo..  A Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI), a CPI do Paletó, que investiga o prefeito de Cuiabá, Emanuel Pinheiro (MDB), deve analisar nesta sexta-feira (16) o requerimento que pede a continuidade da investigação e reverter a decisão que encerrou a fase de oitivas da comissão. A mudança foi requerida do vereador Dilemário Alencar (Pros), que pediu o cancelamento da aprovação do pedido do vereador presidente da Câmara de Cuiabá, Justino Malheiros (PV), devido aos inúmeros trabalhos ainda a ser realizados pela CPI. O requerimento de Justino pôs fim à fase de oitivas da CPI e foi aprovado pelos membros da CPI Adevair Cabral (PSDB) e Mário Nadaf (PV), no dia 9 deste mês. Com a aprovação, a CPI encaminhou-se para a fase de elaboração do relatório final. Também será analisado o requerimento do vereador Toninho de Souza (PSD) para que o relatório da CPI não seja feito apenas com base nas declarações dos depoentes, mas que também sejam solicitados mais documentos. Até agora foram ouvidos o ex-governador Silval Barbosa (MDB), o ex-chefe de gabinete dele, Sílvio Corrêa, o ex-secretário estadual de Indústria e Comércio, Alan Zanatta, e o servidor da Assembleia Legislativa de Mato Grosso (ALMT), Valdecir Cardoso. Sílvio disse que o dinheiro que Emanuel Pinheiro aparece recebendo em vídeo é de propina. Emanuel nega ter sido beneficiado com esquema de propina no governo. Silval também afirmou que o dinheiro era de propina. Segundo ele, o dinheiro foi entregue como parte de um acordo para aprovação de obras e projetos da Copa do Mundo de 2014, MT Integrado e outros programas do governo. Ainda nesta sexta-feira deve ser analisado ainda o requerimento do vereador Paulo Araújo (PP) quanto à competência da Câmara de Cuiabá, de convocar deputados estaduais, bem como o requerimento do vereador Adevair Cabral (PSDB) quanto ao cronograma para a entrega do relatório final da CPI. A CPI começou a colher depoimentos no mês passado e encerrou 71 dias antes do prazo previsto. Ao todo, nove requerimentos feitos pelos vereadores para a realização de novas oitivas e produção de provas foram negadas. Entre os pedidos rejeitados estavam as oitivas do ex-deputado estadual José Riva, o pedido de oitiva e quebra de sigilo bancário de Marco Polo Freitas, irmão de Emanuel Pinheiro. O vereador Marcelo Bussiki (PSB) apresentou requerimento para a abertura de CPI para investigar o prefeito de Cuiabá após a divulgação de um vídeo em que ele aparece recebendo dinheiro das mãos de Silvio Corrêa.