Parentes de vereadores que compõem CPI contra prefeito ocupam cargos comissionados na Prefeitura de Cuiabá. Filho de relator e mulher de membro de CPI ocupam cargos de direção na atual administração. O diretor da ONG Moral, Gilmar Bruneto, aponta conflito de interesses..  Vereadores de Cuiabá que compõem a Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI), que investiga a conduta do prefeito Emanuel Pinheiro (MDB), possuem parentes exercendo cargos de confiança na prefeitura da capital, conforme denúncia feita pela ONG Moral. Para o diretor da ONG Moral, Gilmar Bruneto, há conflito de interesses. “Isso não pode acontecer, tem que acabar. Isso é uma instituição independente e tem que cumprir com as suas obrigações”, declarou. A ONG aponta, por exemplo, que o filho do vereador Adevair Cabral (PSDB), relator da CPI, Matheus Santos Cabral, ocupa o cargo de diretor de assessoramento superior na Secretaria de Governo do município. Além disso, a diretora especial de Desenvolvimento Profissional da Secretaria de Gestão de Cuiabá, Kelly Vieira Lima, é mulher do vereador Mário Nadaf (PV), que também faz parte da comissão que investiga o prefeito. Pinheiro está sendo investigado porque apareceu recebendo dinheiro do ex-chefe de gabinete do ex-governador Silval Barbosa (MDB), Sílvio Corrêa, supostamente de propina. À época ele era deputado estadual. O presidente da Câmara de Cuiabá, vereador Justino Malheiros, também do PV, foi quem escolheu os vereadores Adevair Cabral e Mário Nadaf para compor a CPI do Paletó, como é chamada. Na avaliação dele, não há problemas em parentes dos vereadores ocuparem cargos públicos. “Eu não tenho essa prática de ‘toma lá da cá’. Tenho a consciência limpa, não vejo problema nisso, meu irmão trabalha, minha filha esta de licença maternidade e eu estou tranquilo com relação a isso, eles trabalham desde a gestão passada”, afirma Justino. De acordo com o vereador Mário Nadaf, a servidora Kelly Vieira ocupa o cargo desde a gestão passada, do prefeito Mauro Mendes. “Ela foi nomeada pelo ex-prefeito. Eu nunca me dirigi pessoalmente ao atual prefeito, portanto, não houve nenhum pedido meu para mantê-la no cargo”, alegou. Segundo o vereador Adevair Cabral, o filho dele, Matheus Cabral, ocupa um cargo na prefeitura há oito anos. “Já tem oito anos que ele está lá, não é de agora. Ele pediu para sair deste cargo porque teve que viajar e, quando voltou, foi renomeado. É um cargo normal, se o prefeito quiser tirar, pode tirar”, disse. Em nota, a Secretaria de Comunicação de Cuiabá informou que os dois servidores que atuam no Poder Executivo trabalham na prefeitura desde a gestão passada e que o prefeito valoriza o trabalho desenvolvido pelos servidores, sendo eles vindos de outras gestões ou contratados pela atual administração. As imagens em que Emanuel Pinheiro aparece recebendo dinheiro foram entregues pelo ex-governador Silval Barbosa e pelo ex-chefe de gabinete dele à Procuradoria Geral da República (PGR), em acordo de delação premiada. A CPI foi encerrada a 71 dias do prazo para fim dos trabalhos, sem ouvir o prefeito de Cuiabá e o irmão dele, Marco Polo Pinheiro, citado pela defesa do prefeito para explicar porque ele apareceu recebendo o dinheiro quando ainda era deputado estadual, recebendo maços de dinheiro e colocando no paletó. O montante, segundo a defesa, seria referente a uma dívida por pesquisas feitas pela empresa de Marco Polo. Ao todo, nove requerimentos feitos pelos vereadores para a realização de novas oitivas e produção de provas foram negadas. Entre os pedidos rejeitados estavam as oitivas do ex-deputado estadual José Riva, o pedido de oitiva e quebra de sigilo bancário de Marco Polo Pinheiro. No dia 16 deste mês, com base em um mandado de segurança protocolado pelo vereador Diego Guimarães (PP), o juiz da 4ª Vara Especializada Pública de Cuiabá, Paulo Márcio Soares de Carvalho, suspendeu a CPI pelo colhimento de assinaturas de aliados da base do prefeito depois que o requerimento já tinha sido protocolado. Entre as assinaturas estão as dos vereadores Adevair Cabral e Mário Nadaf, que foram escolhidos para integrar a Comissão Parlamentar de Inquérito.