Ataques simultâneos em Fortaleza deixam sete mortos e sete feridos. Crimes ocorreram por volta de 23h30 da sexta-feira (9) em três pontos diferentes do Bairro Benfica, no Centro da cidade. Ninguém foi preso..  Três ataques com pessoas armadas na noite desta sexta-feira (9) na região do Bairro Benfica, no Centro de Fortaleza, deixaram sete pessoas mortas e outras sete feridas. Duas ainda estão hospitalizadas. Um dos ataques ocorreu na Praça da Gentilândia, local que costuma receber muitos universitários e estava cheio no momento do crime. Os crimes ocorreram por volta das 23h30, de acordo a polícia civil, em três pontos diferentes da mesma região. (Correção: O G1 errou ao informar que 4 dos mortos foram baleados na Praça Gentilândia e 2 na Rua Joaquim Magalhães. Na verdade, 3 foram baleados e mortos na praça, 1 na Rua Joaquim Magalhães e 3 junto à Torcida Uniformizada do Fortaleza. A informação foi corrigida às 15h20 deste sábado) Este é mais um caso de violência na Grande Fortaleza neste ano: Homens que estavam em um Honda Civic dispararam contra pessoas na Praça da Gentilândia. Três morreram no local e uma quarta foi socorrida ao hospital. Minutos depois, na Vila Demétrio, pessoas em outro veículo atiraram em um grupo de jovens que bebia nas proximidades da sede da Torcida Uniformizada do Fortaleza (TUF). Uma pessoa morreu no local. Outras duas foram socorridas, mas não resistiram aos ferimentos. Na fuga dos suspeitos, na Rua Joaquim Magalhães, os criminosos atiraram contra duas pessoas que chegavam em uma motocicleta, e usavam uniforme da torcida organizada. Eles voltavam de um estabelecimento comercial onde compraram bebida alcoólica, de acordo com nota da Secretaria da Segurança. Uma delas morreu no local. A outra está hospitalizada no IJF. O relato dado por policiais ao G1 no local, momentos após o crime, era diferente. Eles disseram à reportagem que os criminisos passaram pela Rua Joaquim Magalhães, atiraram, e depois se dividiram entre a TUF e a praça. Veja quem são as vítimas "Nunca foi (de torcida organizada), ele torcia para o Fortaleza, porque qualquer cidadão torce para um time. Ele trabalhava numa lotérica, primeiro emprego dele. Eu perdi a única coisa da minha vida. Eu só tinha ele ", disse Antônio Carlos da Silva, pai de Carlos Victor, de 23 anos, baleado e morto próximo à sede da torcida do Fortaleza. Testemunhas contam que pelo menos três homens participaram dos assassinatos . Dizem ainda que eles chegaram em dois carros, já dando tiros. Após o ataque, a praça ficou com mesas reviradas e garrafas quebradas no chão. Os frequentadores da região tentaram ajudar no atendimento às vítimas, enquanto esperavam o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu). No ano passado, o Ceatrá teve 5.134 homicídios, recorde para o estado. Segundo dados oficiais da Secretaria de Segurança Pública e Defesa Social, o maior crescimento ocorreu em Fortaleza, com 96,4% mais mortes em 2017 que em 2016. Após morte de Gegê do Mangue, um dos chefes da facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC), o Presidente Michel Temer enviou uma força-tarefa policial ao Ceará. A ideia, segundo o Ministério da Justiça, foi reforçar as operações conjuntas de inteligência "diante dos últimos acontecimentos", e "dar apoio técnico às forças de segurança estaduais nas ações de combate ao crime organizado". O Ceará também vai receber o Centro Regional de Inteligência da Polícia Federal , segundo o ministro da Segurança, Raul Jungmann. O objetivo do centro é investigar e combater atuação de facções criminosas no Nordeste.