PM vai apurar conduta de policiais que usaram arma de fogo em ato na Esplanada. Pelo menos dois PMs foram vistos sacando e disparando pistolas contra manifestantes; jornal O Globo divulgou vídeo. Policiais também foram alvo, diz corporação; ao todo, 49 pessoas se feriram..  O Comando da Polícia Militar do Distrito Federal informou, na noite desta quarta-feira (24), que vai "analisar e apurar" a conduta de policiais da corporação durante os protestos contra o governo federal, na Esplanada dos Ministérios. Além de sprays de pimenta e bombas de gás, armas de fogo teriam sido usadas pela corporação. Imagens divulgadas pelo jornal O Globo mostram dois policiais militares sacando as pistolas e atirando contra manifestantes. O vídeo foi feito nas imediações do Ministério da Agricultura. "Bora recuar, bora recuar", diz um dos policiais, durante os disparos. O comandante-geral da PM, coronel Marco Antônio Nunes, classificou a situação como "não recomendada", e informou que uma investigação já foi aberta para apurar o caso. Ainda de acordo com a PM, a recomendação de como utilizar armas de fogo durante as manifestações é definida pela ONU. "Utilizamos armas não letais. Este é o protocolo, nenhum policial é instruído para uso de arma de fogo", afirmou. No início da noite, a Secretaria de Saúde informou que um dos 49 feridos – são 41 manifestantes e 8 militares – foi atingido por um tiro de arma de fogo, e passou por cirurgia no Hospital de Base. Depois, o governo corrigiu o dado e disse que a vítima tinha perfurações no maxilar, mas não era possível dizer o que tinha causado os ferimentos. No comunicado enviado à imprensa, a Polícia Militar diz que "as ações da tropa empregada serão analisadas e apuradas de acordo com as circunstâncias ocorridas no dia de hoje". Segundo a nota, manifestantes também usaram armas durante o ato. "Outras imagens captadas em um ângulo diferente mostram que disparos foram efetuados contra esses policiais. Informamos ainda que diversos policiais civis e agentes penitenciários participaram armados da manifestação", diz a PM. O secretário de Segurança Pública do DF, Edval de Oliveira, afirmou que o governo local foi alertado pelo Gabinete de Segurança Instituticional da Presidência da República sobre o risco de agravamento das manifestações.