Desfile de 7 de Setembro leva 20 mil à Esplanada, em Brasília; veja imagens. Parada militar durou 2h; Temer, Eunício, Maia e Rollemberg acompanharam performances da tribuna. Vias na área central foram bloqueadas; não houve registro de violência ou confronto..  Cerca de 20 mil pessoas compareceram à Esplanada dos Ministérios, em Brasília, neste feriado de 7 de Setembro para acompanhar o desfile de Independência. A parada militar começou por volta das 9h10 e se estendeu por duas horas, acompanhada por autoridades e pelo público nas arquibancadas. Até as 11h50, não havia registro de confronto na região central de Brasília. Em função do desfile, o Eixo Monumental foi interditado na altura da Catedral, no sentido rodoviária-Congresso, e na L4 Norte, no sentido contrário. As vias dos anexos foram usadas como estacionamento – a previsão é de que o trânsito seja liberado às 14h. A preparação das Forças Armadas começou cedo. Às 2h, o Toque da Alvorada convocou os militares que iriam atuar no desfile ( vídeo abaixo ). Uma hora depois, militares do Primeiro Regimento de Cavalaria de Guardas já seguiam rumo à Esplanada dos Ministérios. Por volta das 6h, 15 motociclistas batedores deixaram o Batalhão de Polícia do Exército de Brasília para fazer a escolta do presidente Michel Temer. Ele chegou à Esplanada por volta das 9h05, acompanhado da primeira-dama, Marcela Temer, e do filho Michelzinho. Assim como em 2016, Temer abriu mão da faixa presidencial e do desfile em carro aberto , marcas tradicionais da Presidência da República no evento. O presidente foi acompanhado na Tribuna de Honra pelos presidentes do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), e da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e pelo governador do DF, Rodrigo Rollemberg. Cerca de 15 mil bandeirinhas do Brasil foram distribuídas para as pessoas que ocuparem as arquibancadas. A organização do evento também montou postos de distribuição de água para os espectadores. Neste ano, o desfile custou R$ 787,5 mil ao governo federal. Em 2016, foram gastos R$ 1,1 milhão. Após o cortejo presidencial, a tocha do Fogo Simbólico foi conduzida pelo atleta e medalhista olímpico Vicente Lenílson, que ganhou a medalha de prata na Olimpíada de Sidney-2000, e de ouro no Pan Rio-2007, nas provas do revezamento 4x100m rasos. Alunos do Colégio Militar de Brasília acompanharam o trajeto. Em um ato simbólico, a tocha foi entregue ao presidente Michel Temer. A primeira parte do desfile, sob comando do governo do DF, contou com alunos de escolas públicas e performances de grupos culturais da capital. Mulheres com mais de 50 anos, que participam do programa Escola-Comunidade/Ginástica nas Quadras, da Secretaria de Educação do DF, encerraram essa primeira parte ao som de "Sorte grande", de Ivete Sangalo. A música foi executada pela banda marcial Dragões da Independência ( vídeo ). Em seguida, militares da Marinha, do Exército e da Aeronáutica passaram pela Esplanada dos Ministérios. Tanques de guerra e aeronaves da frota brasileira também marcaram presença, chamando a atenção de crianças e dos adultos que acompanhavam o evento. Ponto alto do Desfile de Independência, a Esquadrilha da Fumaça voltou a marcar presença encerrando as comemorações do feriado. Em voos rasantes e manobras arriscadas, os aviões desenharam corações e outras formas no céu sem nuvens de Brasília. Quase tão tradicional quanto o desfile, o "Grito dos Excluídos" também percorreu a Esplanada dos Ministérios logo após o fim das celebrações. O protesto usou o lado contrário do Eixo Monumental, descendo do Museu da República até a Alameda dos Estados. Segundo a PM, o ato reuniu cerca de 200 pessoas, e também foi pacífico. Durante a manifestação, participantes hastearam bandeiras de partidos como PT e PCdoB, do Movimento dos Sem Terras (MST) e do movimento LGBT.