Terça-feira, 20 de fevereiro. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado..  Por 340 votos a 72, a Câmara validou nesta madrugada a intervenção federal na segurança do Rio de Janeiro. O decreto precisa agora do aval do Senado e deve ser votado ainda hoje na Casa. Com a intervenção, as Forças Armadas passam a comandar as Polícias Civil e Militar até dia 31 de dezembro. E após jogar a toalha sobre votar agora a reforma da Previdência, o governo anunciou um pacote de projetos alternativo, com 15 propostas na área econômica. No Nordeste, o corpo de um dos chefes da facção de São Paulo deve ser enviado hoje à capital paulista. O assassinato motivou o envio da Força Nacional à Fortaleza para ajudar no combate ao crime organizado. O decreto de intervenção federal no Rio deve ser votado hoje no Senado . Segundo o presidente da Casa, Eunício Oliveira, a medida será levada diretamente ao plenário, sem passar pelas comissões. Assim como na Câmara, para ser aprovado, são necessários os votos da maioria simples dos senadores, desde que estejam presentes pelo menos 41 dos 81 parlamentares. Com a intervenção federal no RJ, a reforma da Previdência saiu oficialmente da pauta do Congresso. Agora, o governo tentará aprovar um pacote de 15 projetos na área econômica. A lista inclui a privatização da Eletrobras e a autonomia do Banco Central. Michel Temer voltará ao Rio de Janeiro hoje. O presidente visitará a cidade de Itaguaí, para a cerimônia de início de integração dos submarinos classe Riachuelo. Deve ser enviado hoje à São Paulo o corpo de Rogério Jeremias de Simone, um dos chefes da facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC). Conhecido como Gegê do Mangue, ele foi assassinado no Ceará . Liga dos Campeões