Negociação para acordo de leniência da J&F foi retomada, diz MPF. Conversas haviam sido paralisadas na sexta-feira porque a empresa não concordou em pagar uma multa de R$ 11,169 bilhões..  O Ministério Público Federal (MPF) informou nesta segunda-feira (22) que foram retomadas as negociações para um eventual acordo de leniência com o Grupo J&F, interrompidas na última feira (19). As conversas iniciadas no mês de fevereiro haviam sido paralisadas porque a empresa não concordou em pagar uma multa de R$ 11,169 bilhões em 10 anos, proposta pelo MPF. O valor é equivalente a 5,8% do faturamento obtido em 2016 pela holding, que é dona do frigorífico JBS, de acordo com os procuradores. Segundo o órgão, os representantes da J&F fizeram duas contrapropostas: a primeira de R$ 1 bilhão, correspondente a 0,51% do faturamento registrado no período, e a segunda, de R$ 1,4 bilhão. Ambas foram rejeitadas pela Força Tarefa da Operação Greenfield. A Lei anticorrupção (12.846/13) estabelece que a multa em acordos de leniência deve ter como parâmetro percentual que varia entre 0,1% e 20% do faturamento. O MPF esclarece ainda que a multa imposta no acordo de leniência não inclui o ressarcimento de eventuais prejuízos causados aos cofres públicos. Procurada, a J&F confirmou que "haverá nova agenda nesta semana para retomar as conversas sobre o acordo de leniência com o Ministério Público Federal". Quem representa o grupo é o escritório de advocacia Trench, Rossi e Watanabe. O valor da multa defendido pelo MPF supera os valores dos acordos de leniência fechados pela Odebrechet e Braskem, que se comprometeram a pagar R$ 3,82 bilhões e R$ 3,1 bilhões, respectivamente. Nos acordos de leniência, as empresas e as pessoas envolvidas assumem a participação em um determinado crime e se comprometem a colaborar com as investigações. Elas concordam em pagar multas em troca de redução de punições. O acordo vale para a empresa como pessoa jurídica e não contempla os executivos investigados, que precisam fazer acordo de colaboração premiada (veja mais abaixo). Segundo o MPF, os dois acordos começaram a ser costurados em fevereiro e ocorreram de forma paralela.