AGENDA CULTURAL: veja opções de lazer para o fim de semana na capital. Há opções de música, teatro, exposições e outros, entre sexta (18) e domingo (20)..  O G1 listou opções de lazer e cultura para o fim de semana, em Salvador. Tem música, teatro, exposições e outras programações diversas desta sexta-feira (18) até o domingo (20). Após lançar o álbum de inéditas ‘Só Vem’, o cantor Thiaguinho se apresenta com novo repertório em solo baiano, no Armazém Hall, em Lauro de Freitas, nesta sexta (18). O Autor de hits como 'Caraca, Muleke' e 'Ousadia & Alegria', o artista paulista vai animar o público com novas músicas e canções consagradas. O single ‘Energia Surreal’, lançado recentemente, é uma das canções que farão parte do repertório da noite. Os ingressos custam R$ 40 (pista), R$ 80 (área VIP) e R$ 120 (camarote). O grupo infantil Canela Fina se apresenta no Teatro Eva Herz, no Salvador Shopping, neste sábado (19) e domingo (20), às 15h. Composto, atualmente, por Angelita Broock, Carla Suzart, Diogo Flórez, Kamile Levek e Gabriel Zunga, sua principal proposta é a de fornecer ao público infantil músicas inéditas, com arranjos próprios e instrumentações variadas, aperfeiçoando a percepção e apreciação musical das crianças. Os ingressos custam $15 (meia-entrada) e $30 (inteira). Maria Gadú e o Grupo 5 a Seco fazem show em Salvador neste sábado (19), a partir das 18h, na Concha Acústica do Teatro Castro Alves. Formado pelos compositores Léo Bianchini, Pedro Altério, Pedro Viáfora, Tó Brandileone e Vinicius Calderoni, o grupo 5 a Seco vai destacar na apresentação as canções do segundo álbum e sucessos do disco ao vivo, como “Para Você Dar o Nome”, “Feliz Pra Cachorro” e “Gargalhadas”. Já Maria Gadu apresenta um repertório baseado em seu último álbum, Guelã, nomeado ao Grammy Latino na categoria "Melhor Álbum de Música Popular Brasileira", além de sucessos do início da carreira. Os ingressos custam a partir de R$ 40, vendidos na Bilheteria do teatro. A banda Capital Inicial apresenta o show da nova turnê, 'Acústico NYC', na Concha Acústica do Teatro Castro Alves, neste domingo (20). Dinho Ouro Preto e sua turma vão cantar os sucessos acumulados ao longo da carreira com os instrumentos desplugados, como 'Primeiros Erros', 'Natasha', 'Olhos Vermelhos', 'À Sua Maneira', 'Fátima', 'Fogo'. Além disso, o repertório tem canções novas, como 'Vai e Vem', 'A Mina' e 'Doce e Amargo'. A banda é de Brasília, tem 35 anos de carreira e é considerada como um dos principais nomes do rock nacional. Os ingressos são vendidos a partir de R$ 50 na bilheteria do teatro. O Teatro Jorge Amado, em Salvador, recebe a atriz e facebooker Marcela Tavares com o novo show de humor “Danos Morais”, no sábado (19), às 20h e no domingo (20), às 19h. Neste novo show, Marcela apresenta textos inéditos e assuntos que variam de política a histórias do cotidiano. Os ingressos custam R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia) e podem ser adquiridos pela internet . A comédia apresenta cenas curtas sobre o amor em torno dos 20 anos e conta com a interpretação os atores Leandro Santolli, Eduardo Viana e Ana Carolina Alves, numa adaptação do texto original de Rafael Gomes. A peça está em cartaz no Teatro Gamboa Nova, às sextas e sábados, sempre às 20h, até o dia 26 de agosto. Os ingressos custam R$ 10 (meia) e R$ (inteira) e podem ser adquiridos no local do evento. O espetáculo está em cartaz no Teatro Isba, em Salvador, até o dia 10 de setembro, aos sábados e domingos, sempre às 20h. O enredo conta a estória de cinco freiras que saíram da Irmandade de Salue Marie para jogar bingo com irmãs de um outro convento. As 52 outras freiras que ficaram morrem vítimas de botulismo, ao tomarem uma sopa feita pela cozinheira da Irmandade com legumes enlatados vencidos. O musical conta com coreografias que vão do balé clássico ao sapateado, e uma trilha que reúne ritmos como o baião, chorinho, axé e o funk. Os ingressos custam R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia) e estão disponíveis na internet. O espetáculo "A Desejada – Desvariações sobre o Mito de D. Sebastião" inicia temporada de apresentações no dia 11 de agosto, no Teatro Sesi Rio Vermelho, em Salvador. O público poderá conferir a peça todas as sextas, até 29 de setembro, sempre às 20h. Os ingressos variam entre R$ 30 e R$ 50. A montagem leva para o palco a história de Dom Sebastião, rei de Portugal, que virou mito pelas questões não respondidas sobre seu gênero e o fato de nunca ter aceitado nenhum casamento. O espetáculo faz um passeio nos universos do masculino e do feminino, do ser e do parecer, além de mostrar a luta do indivíduo e o seu destino. A Desejada aposta nas várias perguntas desse rei sobre sua própria existência, sua sexualidade e sua condição de gênero. O texto, a direção e concepção visual são do espanhol Moncho Rodriguez. A peça é encenada pela atriz Nayara Homem. Um grupo de quatro amigos tipicamente urbanos e individualistas decide viajar para uma cidadezinha do interior com o propósito de recuperar um suposto “anel de nobreza” pertencente à família de um deles. Nas curvas dessa viagem, os personagens viverão uma série de situações que transformarão suas percepções sobre o mundo. O espetáculo está em cartaz no Teatro Módulo aos sábados e domingos, sempre às 20h, até o dia 27 de agosto. Os ingressos custam R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia) e estão disponíveis pela internet e na bilheteria do teatro. A comédia “Como Entender as Mulheres ”, do humorista Renato Piaba, está em cartaz no Teatro Jorge Amado, no bairro da Pituba, até o dia 10 de setembro, nos sábados, às 22h, e domingos, às 21h. Como o título propõe, o humorista abordará assuntos que fazem parte do dia-a-dia das mulheres, sejam solteiras, casadas, viúvas, não importando a idade ou o credo. Os ingressos custam R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia) e estão disponíveis pela internet e na bilheteria do teatro. O espetáculo infanto juvenil 'Virgulino Menino, Futuro Lampião' está em cartaz aos domingos, às 16h, até dia 27 de agosto, no Teatro Módulo, bairro da Pituba, em Salvador. A montagem traz uma história fictícia da infância de Lampião e gira em torno de uma caixa cheia de joias encontrada no meio da caatinga pelo personagem Lino e o irmão dele, Antonio. A partir daí, Lino enfrenta desafios para tentar devolvê-la ao dono, o temido Coronel Justino de Jesus. Os ingressos custam R$ 30 (inteira) e R$ 15 (meia). O ator Frank Menezes volta a comandar o espetáculo de humor “O Corrupto”, dessa vez no Teatro Teatro Eva Herz, na Livraria Cultura do Salvador Shopping, aos sábados e domingos de 4 a 27 de agosto, sempre às 20h. No monólogo escrito por ele, o ator faz críticas sobre atitudes corruptas na política e também no cotidiano da população. Os ingressos para a peça custam R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia). Durante o mês de agosto, o espetáculo infantojuvenil, que congrega palhaçaria, música e teatro na sua dramaturgia, estará em cartaz no Teatro Sesi Rio Vermelho, sábados e domingos, sempre às 16h. A trama é contada através das ações do palhaço jardineiro, que vive semeando flores e risos por onde passa, e costurada por músicas executadas ao vivo pelo elenco do espetáculo. Os ingressos custam R$30 e R$15, vendidos no local. A peça Os Três Porquinhos está em cartaz ao sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 15h. O espetáculo conta a história dos porquinhos Prático, Heitor e Cícero, que tentam escapar do Lobo Mau, que acabou de fugir de um zoológico. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). A peça Branca de Neve e Os Sete Anões está em cartaz ao sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 16h. A princesa Branca de Neve se vê perseguida por uma rainha malvada que quer ser a mulher mais bela de todo seu reino. Mas para isso, vai buscar acabar com Branca de Neve. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). O espetáculo As Janelas de Peter Pan está em cartaz ao sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 17h. A peça revive, de maneira bem-humorada, as aventuras de Peter Pan na Terra do Nunca, em meio a piratas, fada, crocodilo e crianças muito espertas. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). A "Beatlemania Experience" é uma experiência que levará as pessoas a mergulharem de cabeça no universo de John, Paul, George & Ringo. Vídeos, fotos, interatividade, tecnologia e muito mais. A exposição está em cartaz no Salvador Shopping até o dia 27 de agosto, de segunda a sábado, das 13h às 21h e aos domingos, das 13h às 20h. Os ingressos custam R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia) e estão disponíveis pela internet e no local. As imagens que celebram os 10 anos do projeto Gamboa Nova e os 43 do Teatro, na Galeria Jayme Fygura, com a seleção de capas dos programas, sempre valorizando as artes visuais. A exposição está em cartaz no Teatro Gamboa Nova, de quarta a sábado das 16h às 20h e domingo, das 15h às 17h até o dia 31 de agosto. O acesso é gratuito. A exposição interativa Brinquedoteka reune em um só espaço versões enormes de brinquedos que marcaram gerações das décadas de 1980 e 1990. Com a proposta de unir toda a família, dando a oportunidade para os pais mostrarem aos filhos os brinquedos clássicos da sua infância, a atração ficará disponível no Shopping da Bahia de 3 a 27 de agosto e marca também a inauguração da nova Praça de Eventos do empreendimento. A Brinquedoteka funciona de segunda a sábado, das 10h às 22h, e aos domingos e feriados, das 14h às 20h. A entrada é de R$ 10. Crianças abaixo de 12 anos só podem entrar acompanhadas de um responsável. O canal baiano de vídeos sobre temas contemporâneos tratados com humor, “O Gongo”, firma parceria com o Teatro Gamboa Nova em agosto. A cada semana serão exibidos alguns curtas presentes no canal, antes dos espetáculos, dentro do CineGamboa. As exibições acontecem de quarta a sábado, às 20h e domingo, às 17h, até o dia 27 de agosto. O acesso é gratuito.