Justiça valida acordo de leniência da J&F, mas condiciona ato à manutenção das delações de executivos. Colaboração de Joesley Batista e outros dois diretores está sob processo de revisão; acordo de leniência, voltado para a empresa, prevê multa de R$ 10,3 bilhões..  A Justiça Federal em Brasília homologou o acordo de leniência da J&F, espécie de delação premiada para uma empresa, na qual reconhece desvios e se compromete a ressarcir os cofres públicos. Na decisão, porém, o juiz Vallisney de Souza Oliveira, da 10ª Vara Federal, ressalvou que a validação do acordo poderá ser reavaliada caso a delação de três executivos da empresa venha a ser rescincida pelo Supremo Tribunal Federal (STF). A holding J&F – controladora do frigorífico JBS – fechou o acordo de leniência com o Ministério Público Federal (MPF) em maio , se comprometendo a pagar multa de R$ 10,3 bilhões ao longo de 25 anos. Na última quarta, a própria JBS aderiu ao acordo . Em tese, o acordo de leniência garantiria à J&F, como pessoa jurídica, a se livrar de investigações contra as empresas do grupo em diversas operações da Polícia Federal, como a Greenfield, Sepsis, Cui Bono, Bullish e Carne Fraca. O acordo, no entanto, firmado na esfera cível, foi negociado de forma paralela à delação premiada de sete executivos do grupo, firmada diretamente com a Procuradoria Geral da República (PGR). Nesta semana, o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, abriu investigação sobre suposta omissão na colaboração de Joesley Batista (um dos donos da J&F); Ricardo Saud (diretor de Relações Institucionais) e Francisco de Assis e Silva (diretor jurídico). O pedido se baseia numa nova gravação na qual Joesley e Saud discutem, no início de março, como poderiam obter ajuda de Marcello Miller, à época procurador da República, para concretizar um acordo de delação premiada. Uma das ideias seria se aproximar do procurador-geral da República, Rodrigo Janot, por intermédio de Miller. À época, os executivos da JBS ainda não haviam iniciado formalmente conversas com a PGR para fechar o acordo de delação, e Miller ainda trabalhava na PGR.