Manifestantes voltam a se reunir na Cinelândia em protesto contra reformas do governo. Ato foi convocado por centrais sindicais e tem como pauta também crítica à repressão policial em manifestações populares. Na sexta, confrontos deixaram nove ônibus queimados..  Convocados por diversas centrais sindicais, manifestantes se reúniram nesta segunda-feira (1) na Cinelândia, no Centro do Rio, em uma um ato de protesto contra as reformas trabalhista e previdenciária propostas pelo governo federal. A mobilização na praça teve início por volta das 11h e começou a dispersão por volta das 14h30. Além de marcar a comemoração pelo Dia Mundial do Trabalhador e criticar as reformas, o ato faz crítica à repressão policial ocorrida nos protestos realizados na última sexta-feira (28) no Rio. Além de discursos de representantes de movimentos sociais e frentes populares, estão previstos um ato ecumênico e atividades culturais durante o protesto. Por volta das 13h, um pequeno tumulto se formou em meio aos manifestantes quando um homem abriu uma bandeira do Brasil Império, fazendo uma alusão à monarquia. Os manifestantes o obrigaram a sair do local. O policiamento foi reforçado no entorno da Cinelândia. O objetivo seria coibir novas depredações como as registradas no último protesto. Ao menos nove ônibus foram incendiados na sexta-feira no Centro. Várias agências bancárias no entorno da praça instalaram tapumes na facahda para evitar depredações. A atuação policial foi alvo de diversas denúncias após o ato de sexta. O deputado estadual Flávio Serafini, por exemplo, relatou que o palco onde estava foi alvo de bomba arremessada pela PM de forma arbitrária. "Pedíamos paz e fomos alvejados", afirmou o parlamentar . O momento em que o artefato foi arremessado ao palco foi registrado em vídeo. Outro vídeo registrado por um cinegrafista amador mostrou uma mulher, supostamente detida por desacato, sendo tratada de forma truculenta pelos policiais .