Aécio anuncia licença da presidência do PSDB e indica Jereissati para função. 'O Globo' informou que delator da JBS entregou ao MP gravação do senador pedindo a ele R$ 2 milhões. Com base em delação, senador foi afastado pelo STF; irmã e primo dele foram presos..  O senador Aécio Neves (PSDB-MG) divulgou uma nota no fim da tarde desta quinta-feira (19) na qual anunciou ter se licenciado da presidência do PSDB. Na mesma nota, Aécio informa ter indicado à Executiva Nacional do PSDB o nome do senador Tasso Jereissati (CE) para exercer a função interinamente. Procurada, a assessoria de Jereissati informou que ele aceitar assumir o posto. A assessoria de imprensa do PSDB informou que, por se tratar apenas de uma licença, a indicação de Tasso não precisará ser submetida à Executiva do partido. Diante disso, Tasso já é o presidente interino da sigla. A divulgação da nota ocorre no mesmo dia em que Aécio foi afastado do mandato de senador por determinação do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luiz Edson Fachin, relator da Lava Jato. Segundo informou o jornal "O Globo" nesta quarta (17), o dono da JBS Joesley Batista entregou à Procuradoria-Geral da República (PGR) a gravação de uma conversa entre ele e Aécio na qual o senador pediu a ele R$ 2 milhões para pagar a defesa na Lava Jato. Em razão das delações de Joesley e Wesley Batista, a irmã de Aécio, Andrea Neves, e um primo do senador, Frederico Pacheco de Medeiros, foram presos pela Polícia Federal nesta quinta . O Ministério Público Federal chegou a pedir ao STF a prisão de Aécio , mas Fachin rejeitou o pedido e o caso não vai ser analisado em plenário, que só poderá tomar alguma decisão se a Procuradoria Geral da República recorrer. Em um dos trechos da nota divulgada nesta quinta, Aécio afirma que, em razão dos fatos recentes, a "única prioridade" dele, a partir de agora, será preparar a própria defesa e provar o "absurdo" das acusações e o "equívoco" das medidas. Aécio diz, na sequência, que se dedicará "diuturnamente" a provar a inocência dele e dos familiares, para "resgatar a honra e a dignidade" que ele diz ter. "Aguardarei com firmeza e serenidade que as investigações ocorram e estou certo de que, ao final, como deve ocorrer num país onde vigora o Estado de Direito, a verdade prevalecerá e a correção de todos os meus atos e de meus familiares será reconhecida", conclui o senador. Leia abaixo a íntegra da nota de Aécio: Em razão das ações promovidas no dia de hoje contra mim e minha família, quero afirmar que, a partir de agora, minha única prioridade será preparar minha defesa e provar o absurdo dessas acusações e o equívoco dessas medidas. Me dedicarei diuturnamente a provar a minha inocência e de meus familiares para resgatar a honra e a dignidade que construí ao longo de meus mais de trinta anos de vida dedicada à política e aos mineiros em especial. O tempo permitirá aos brasileiros conhecer a verdade dos fatos e fazer ao final um julgamento justo. Para isso, decidi licenciar-me hoje da Presidência do PSDB que ocupo há mais quatro anos com extrema honra e dedicação. O Brasil precisa que o PSDB continue a ser o fiador das importantes reformas que vêm mudando o país. Depois de ouvir inúmeros companheiros e seguindo o que determina o nosso Estatuto, estou apresentando à Executiva o nome do senador Tasso Jereissati, do PSDB do Ceará, para assumir nessa interinidade a presidência do partido. Estou seguro de que, sob seu comando, com o apoio de nossos governadores e prefeitos, de nossas bancadas no Senado e na Câmara, dos nossos diretórios estaduais, de nossos líderes municipais e de todos nós, ele fará o partido seguir de forma firme e corajosa sua vitoriosa trajetória.