Quarta-feira, 2 de agosto. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Dia decisivo na República. O plenário da Câmara discute hoje se autoriza ou não a abertura de processo contra um presidente denunciado por corrupção. A votação da denúncia contra Michel Temer só pode começar quando 342 deputados, no mínimo, registrarem presença. Governo e oposição ainda correm com suas estratégias para apressar ou alongar a sessão. Enquanto isso, o presidente tenta até o último minuto (e voto) salvar o próprio mandato. A quarta-feira não tem hora para terminar. Em mais um gesto na busca de votos para barrar a denúncia da Procuradoria Geral da República, Temer participou de jantar com deputados . O objetivo do encontro foi convencer deputados indecisos a votarem contra a denúncia nesta quarta. O governo acha que vence a votação na Câmara. Pelas estimativas do governo, pode chegar a 280 o número de votos pelo arquivamento da denúncia, escreve Cristiana Lôbo . Há, ainda, 51 deputados de partidos da base aliada indecisos e que serão alvo de uma última investida de Temer. A sessão está marcada para as 9h, mas a votação da denúncia contra Temer só começará com 342 em plenário. Governistas cobram presença de deputados para acelerar o processo e terminar tudo hoje mesmo. A oposição ainda decidirá sobre presença e estudam maneiras de prolongar a sessão. Encontro noturno, voo em avião da JBS, dinheiro em mala... Veja ponto a ponto o que a diz a denúncia e quais os indícios contra Temer. Além da denúncia contra o presidente, o Planalto tem outro assunto para se preocupar. As contas do governo não fecham e a equipe econômica de Temer está com dificuldades para cumprir a meta orçamentária . O governo de Nicolás Maduro afirmou que a Assembleia Constituinte, para reformular nova constituição no país vizinho, será instalada em 'poucas horas'. O craque Neymar se despediu de seus companheiros de Barcelona na manhã desta quarta, dizendo que está se transferindo para o PSG. O jogador nem treinou no clube catalão. Um dia após a direção da Universidade do Estado do Rio de Janeiro (Uerj) anunciar o adiamento do início das aulas, os professores decidiram entrar em greve por tempo indeterminado. Os alunos lamentam atraso no calendário acadêmico, mas apoiam paralisação. Veja 10 carros e 10 motos mais vendidos em julho . Campeonato Brasileiro – Série A Grand Prix – Fase final