Em debate no DF, antropóloga questiona criminalização do funk: 'Terá que censurar toda indústria criativa'. Audiência pública no Senado Federal debateu proibição do ritmo, proposta por morador de São Paulo. Especialista reforçou coro de funkeiros sobre a importância cultural e política do estilo..  A antropóloga da Universidade Federal do Rio de Janeiro Mylene Mizrahi declarou nesta quarta-feira (13), em audiência pública no Senado Federal, que "se [o governo] for censurar o funk, vai ter que censurar toda a indústria criativa". A reunião foi convocada para debater a sugestão de um projeto de lei para criminalizar o ritmo musical, e os bailes associados a ele. Ritmo originário das favelas cariocas, o funk é descrito pelo autor da ideia legislativa – o morador de São Paulo Marcelo Alonso – como “crime de saúde pública à criança, ao adolescente e à família". A proposta foi enviada ao Senado em 23 de janeiro por meio do portal e-Cidadania, que recebe sugestões da população para o Congresso. A sessão começou por volta das 11h na Comissão de Direitos Humanos do Senado, com MCs, representantes de órgãos ligados à juventude das periferias, produtores musicais e especialistas. O senador Romário (Podemos) é contrário à proposta e disse que, ao assumir a relatoria, tomou “consciência de que existem pessoas no mundo que vão sempre na contramão daquilo que faz bem.” A primeira da mesa a falar foi Mylene Mizrahi, estudiosa do funk como "música de crítica social e inventividade cultural". Ela destacou a importância do ritmo como expressão de uma parcela marginalizada da população. “O funk traduz a sociedade em que vivemos e propõe conversas sobre ela, ao contrário do que está sendo proposto aqui." Segundo ela, a proposta de criminalizar o ritmo é uma forma de tentar "fechar os olhos para a própria responsabilidade social" com as desigualdades e a carência de políticas públicas eficazes no país. O representante da Secretaria Nacional da Juventude, Bruno Ramos, diz seguir pensamento similiar. “É fácil empurrar o problema pra debaixo do tapete da periferia", disse. “Se não é pela mão do crime organizado, é pela mão do trabalhador mal remunerado que o dinheiro chega na periferia." Ele lembrou da Lei da Vadiagem – instituída em 1941 e aplicada até os anos 1970, durante a ditadura militar –, que era usada como justificativa para a repressão policial. Pessoas sem documentos ou desempregadas, que estivessem "fazendo nada" pelas ruas, poderiam ser presas por até três meses. "Teve a perseguição do samba, da capoeira. Aconteceu até com o movimento hip-hop na década de 1980. Isso ocorre com tudo o que é de origem africana", disse Bruno. Por isso, ele considera o funk o maior movimento político brasileiro no âmbito cultural. Autor dos hits "Taca taca" e "Tamborzão ta rolando", o MC Koringa também falou brevemente sobre o início da própria trajetória no funk, aos 16 anos. Na época, o sonho dele era ter uma banda, mas a família não tinha dinheiro para comprar qualquer instrumento. "Por meio de uma batidinha eletrônica qualquer, consegui fazer música e cantar minhas letras." O funkeiro estourou em 1996, quando participou da coletânea "O melhor da Rádio Imprensa Vol. 2", produzida pelo DJ Marlboro. Foi com o lançamento da música “Pedala Robinho”, em 2005, que MC Koringa alcançou autonomia no funk, com produção própria. Para ilustrar o alcance desse funk e a importância que o ritmo tem para o Brasil, a antropóloga Mylene contou que esteve recentemente em Paris, na França, e escutou um flautista tocar “Bumbum tamtam”, do MC Fioti, dentro de um café em Marrais – bairro nobre da cidade. Sobre isso, o Mc Bob Rum destacou que morador da favela só começou a se orgulhar da região onde vive quando a música “Eu só quero é ser feliz”, de Cidinho e Doca, lançada em 1995, virou hit em todo o país. “A gente começou a sentir orgulho de morar em Santa Cruz, na Vila da Penha, na periferia. Um orgulho que estava reprimido.” Quanto às letras de cunho sexual, taxadas de sexistas, machistas e ofensivas, Bruno pediu desculpas em nome da “massa funkeira”, mas ressaltou que não é o funk quem reforça estes comportamentos assimilados culturalmente ao longo dos anos. “Eu, como funkeiro, não concordo com algumas coisas que são colocadas nas letras. E como homem digo que ser machista não é um orgulho. Peço desculpas pelo ‘funk putaria’. Mas não é o funk que reforça. Colocamos o dedo na ferida, falamos sobre machismos e temas que são tabus na sociedade.” A proposta foi enviada ao Senado em 23 de janeiro de 2017 por meio do portal e-Cidadania e havia recebido 52.236 votos favoráveis e 38.264 contrários até a publicação desta reportagem. Para ser debatida em audiência pública na CDH, qualquer sugestão de ideia legislativa precisa obter, no mínimo, 20 mil votos. O resultado virtual, no entanto, não representa necessariamente o posicionamento da população brasileira. Por isso, para que a proposta seja transformada em lei, ela precisa ser aprovada na comissão, onde será reescrita em formato de projeto de lei, e ser avaliada pelo Plenário. Não há prazo para a finalização do trâmite. No site, também há propostas com mais de 20 mil votos que podem gerar impactos sociais significativos, como a que pede o fim do auxílio-moradia para deputados, juízes e senadores, que tem 253.807 apoios e que sugere a criminalização da homofobia, com 55.698 apoios. Ambas aguardam posicionamento da relatoria da CDH.