Caminhão levou objetos de imóvel da irmã de Aécio no Rio há 2 meses, dizem vizinhos. Apartamento de 600 metros quadrados, avaliado em R$ 11 milhões, fica na orla de Copacabana. Prédio leva o nome do ex-presidente Tancredo Neves, avô do senador e de Andrea Neves..  Um dos alvos dos mandados de busca da operação Patmos , da Polícia Federal e do Ministério Público Federal, foi um prédio na Avenida Atlântica, na orla de Copacabana. Com cerca de 600 metros quadrados e avaliado em R$ 11 milhões, pertence a Andrea Neves, irmã do senador Aécio Neves (PSDB-MG), presa nesta quinta-feira (18), em Minas Gerais. Segundo relato de vizinhos, há dois meses um caminhão de mudanças levou objetos do apartamento no oitavo andar do edifício que leva o nome do ex-presidente Tancredo Neves, ex-presidente do Brasil e avô de Aécio e Andrea. Com o imóvel vazio, agentes chamaram um chaveiro para abrir a porta. Cerca de uma hora depois, deixaram o prédio carregando malotes. A PF e o MPF cumpriram mandados de buscas e apreensão em imóveis ligados a Aécio Neves no Rio, em Brasília e em Minas Gerais, e no gabinete dele, no Congresso. Agentes também cumpriram um mandado de prisão contra a irmã dele. Andréa Neves foi presa em casa, em Belo Horizonte. O apartamente de Aécio em Ipanema também foi alvo de busca e apreensão. Agentes deixaram o local com malotes, mas não havia gente em casa. Quadros também foram apreendidos pela Polícia Federal. Avô de Aécio e Andrea, Tancredo Neves (1910 - 1985) é considerado um dos mais importantes políticos brasileiros do século 20. Em janeiro de 1985, chegou a ser eleito presidente do Brasil pelo voto indireto de um colégio eleitoral. Dois meses depois, no entanto, adoeceu gravemente às vésperas da posse. Morreu em 21 de abril daquele ano, de infecção generalizada. Seu vice, José Sarney, assumiu a presidência.