Fachin manda investigar se Paulo Bernardo pediu propina para incluir obra no PAC. Ex-ministro nega ter feito pedido à Odebrecht e diz que obra foi incluída no programa por reivindicação de deputados gaúchos..  O Procurador-Geral da República, Rodrigo Janot, pediu a abertura de inquérito para investigar o ex-ministro Paulo Bernardo, que segundo delatores ligados à Odebrecht teria pedido 1% do valor do contrato de R$ 323,9 milhões referente à construção de uma linha ferroviária em Porto Alegre para garantir a inclusão da obra no Programa de Aceleração do Crescimento. O ministro relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, determinou a abertura de 76 inquéritos para investigar políticos e autoridades com base nas delações de ex-executivos da Odebrecht. Entre os alvos dos novos inquéritos, estão os presidentes do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), e da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ). Os inquéritos servirão para apurar se há elementos para a PGR denunciar os investigados por eventuais crimes. Se o Supremo aceitar as eventuais denúncias, os acusados se tornam réus em ações penais. Por meio de sua advogada, Verônica Sterman, Paulo Bernardo negou ter feito pedido para pagamento de vantagens indevidas e disse que não conversou com executivos da Odebrecht para tratar da inclusão da obra no PAC . Disse ainda que a obra foi incluída de maneira absolutamente lícita e atendendo a reivindicação da bancada federal do Rio Grande do Sul, sem qualquer participação da empresa Odebrecht. Embora não tenha foro privilegiado, Paulo Bernardo está sendo investigado pelo STF porque o mesmo inquérito cita detentoras de foro privilegiado. Fachin aponta no documento que deve ser prestigiada, nesta etapa, a conveniência motivada pelo Ministério Público e que eventual amadurecimento da investigação poderá conduzir à reavaliação da competência. Segundo os delatores, além de Padilha, também pediram vantagens indevidas para garantir a mesma obra o ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha e o o deputado federal Marco Maia. Os colaboradores Benedicto Barbosa da Silva Júnior e Valter Luis Arruda Lana narraram a ocorrência de solicitação de pagamento de vantagens indevidas associadas à execução de contrato administrativo que tinha como objeto a construção da linha 1 da Trensurb (ligação entre Novo Hamburgo/RS e São Leopoldo/RS. Todas as demandas foram atendidas, sendo os pagamentos implementados entre os anos de 2009 e 2010 por meio do Setor de Operações Estruturadas do Grupo Odebrecht, sendo os beneficiários identificados no sistema “Drousys” como “Bicuíra” (ministro Eliseu Padilha), “Aliado” (deputado federal Marco Maia), “Sucessor” (Marco Arildo) “Jornalista” (Humberto Kasper) e “Filósofo” (Paulo Bernardo).