Museu realizará Mostra de Cinema e Direitos Humanos em Cabo Frio, no RJ. Casa Carlos Scliar terá a 11ª edição do evento de cinema e cidadania entre quinta-feira (26) e sábado (28)..  O Museu Casa Carlos Scliar realizará a 11ª edição da Mostra de Cinema e Direitos Humanos em Cabo Frio, na Região dos Lagos do Rio, entre quinta-feira (26) e sábado (28). O evento de cidadania está marcado para as 19h nos três dias e a entrada é grátis. A mostra foi criada em 2006 pelo Ministério dos Direitos Humanos para comemorar o aniversário da Declaração Universal dos Direitos Humanos. Ela tem o objetivo de ampliar os espaços de informação e debate sobre essa questão usando o cinema. Segundo a organização, o Cine Scliar vai exibir os filmes com tradução para libras, para pessoas com deficiência auditiva, e com audiodescrição, para deficientes visuais. As sessões ainda serão agendadas. O evento é uma parceria com o Circuito Difusão: cinema, cultura e educação em direitos humanos, e contam com o apoio institucional da Prefeitura de Cabo Frio, através da Secretaria de Turismo. O Museu Casa Carlos Scliar funciona na Rua Marechal Floriano, 253, no Centro, às margens do Canal Itajuru. Quinta-feira (26/10) – 19h Sexta-feira (27/10) – 19h Sábado (28/10) - 19h