Avó de menina que teria sido espancada e morta em Itapetininga diz que pais gostavam de 'bater para educar'. Crime ocorreu na casa onde moravam. Justiça decretou prisão preventiva do casal. .  “Um dia fui à casa deles e o pai estava batendo nela durante o banho. Falei para pararem, mas me disseram: ‘tem que educar’. Ele estava batendo nela com cinto.” A cena é relatada por Irene de Jesus, avó materna da menina de cinco anos morta ao ser espancada supostamente pelos pais, na sexta-feira (2), em Itapetininga (SP). Segundo informações da Polícia Civil, Débora Rolim da Silva, de 24 anos, e Phelipe Douglas Alves, de 25 anos, foram presos neste sábado (3) suspeitos de matarem a filha, Emanuelly Aghata da Silva, de 5 anos. A avó diz que após presenciar as cenas de agressão tentou cuidar da criança, mas não conseguiu. Ela não chegou a dar entrada no pedido para conseguir a guarda da menina no Conselho Tutelar. De acordo com o avô, Rubens da Silva, a menina era constantemente agredida pelo pai. Neste sábado (3), a Justiça decretou em audiência de custódia a prisão preventiva dos pais até o dia do julgamento, que ainda não tem data marcada. Segundo a Polícia Civil, a mulher foi encaminhada à penitenciária em Votorantim e o homem foi levado para o presídio II em Itapetininga. Os dois já tinham passagens na polícia por suspeita de agressão e uso de drogas. A polícia disse que objetos e aparelhos pessoais como celulares foram apreendidos e encaminhados para a perícia. O crime aconteceu na noite de sexta-feira (2), na casa onde o casal morava com outros dois filhos no Centro de Itapetininga. Segundo a Polícia Civil, os pais acionaram o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) durante a noite e disseram que a filha estava convulsionando, depois de uma queda. A criança foi levada ao pronto-socorro da cidade em estado grave. A equipe médica verificou que a menina estava com diversos hematomas pelo corpo e chamaram a polícia. Segundo a polícia, ao questionar os pais, eles alegaram que a criança costumava se machucar e, que neste dia, também havia caído da cama, o que teria provocado a convulsão. Os médicos, no entanto, disseram à polícia que as lesões não condizem com a versão dos pais, de que ela se autolesionava. Diante disso, os pais foram encaminhados para a delegacia e, em seguida, presos, depois da audiência de custódia. A mãe tem outros dois filhos, uma menina de 9 anos e um menino de 4. De acordo com o Conselho Tutelar, a menina foi entregue ao pai biológico e o menino, que também é filho do Phelipe, foi levado a um abrigo de Itapetininga (SP).