Grupo pede justiça após corpo de Naiara ser encontrado em Caxias do Sul. Corpo da menina de 7 anos foi encontrado às margens da Barragem do Faxinal, no interior. Caso causou comoção na cidade da serra gaúcha..  Um grupo de moradores de Caxias do Sul, na serra gaúcha, se reuniu na noite desta quarta-feira (21), poucas horas após o corpo da menina Naiara Soares Gomes, 7 anos, ser encontrado . Com cartazes nas mãos, eles pediram justiça e rezaram em frente à Delegacia de Polícia da cidade. No começo da madrugada desta quinta-feira (22) foi realizado um protesto na BR-116, em frente ao presídio para onde foi levado o suspeito do crime. Os manifestantes bloquearam a via em ambos os sentidos, pedindo justiça. A rodovia foi liberada pouco antes das 2h. Já durante a madrugada, a casa alugada onde vivia o suspeito preso sofreu uma tentativa de incêndio no bairro Serrano. De acordo com o Corpo de Bombeiros, foi atirado um líquido inflamável na porta da residência. Os vizinhos agiram para controlar as chamas com baldes de água até a chegada das equipes de emergência. Quando os bombeiros chegaram ao local fizeram rescaldo para evitar novos focos de incêndio. Ainda de acordo com o relato de vizinhos ao Corpo de Bombeiros, não havia ninguém na casa que era alugada pelo suspeito. A menina estava desaparecida desde o dia 9 . Depois de 12 dias, o caso teve um desfecho. O corpo dela foi encontrado às margens da Barragem do Faxinal, no interior da cidade. Um suspeito do crime foi preso no mesmo dia, em casa, no bairro Serrano. A identidade dele não foi divulgada. A prisão é temporária e a investigação continua. De acordo com a Polícia Civil, o homem teria raptado e estuprado Naiara antes de abandoná-la na cidade. "Informalmente, no primeiro momento, ele admitiu que abusou da Naiara. Mas disse que deixou ela viva em um local afastado, perto de uma via vicinal que dá acesso à barragem", afirmou o delegado Caio Márcio Fernandes ao G1 . "Mas ele mesmo nos levou até o local", acrescentou. A mochila da menina foi encontrada perto da barragem. Em seguida, foram feitas buscas com cães farejadores. Foi quando o cadáver foi encontrado. "O corpo dela estava em um banhado, no mato, já em estado de decomposição", relata o delegado. Não havia sinais de violência. Porém, a perícia ainda deve esclarecer como Naiara foi morta. A Polícia Civil chegou ao suspeito depois de investigar o carro branco flagrado por câmeras de segurança próximo ao local de onde Naiara desapareceu. Além disso, era já era investigado por ter cometido um crime semelhante no ano passado. No caso, a vítima era uma menina de 9 anos. "Nós conseguimos identificar no carro algumas particularidades, mas também houve um intercâmbio de informações entre os casos. Era o mesmo modus operandi", explica o delegado, mas sem fornecer mais detalhes. Uma força-tarefa, formada por agentes da Polícia Civil, Guarda Municipal, Brigada Militar, além dos familiares de Naiara, havia se mobilizado para buscar pistas sobre o paradeiro da menina. O delegado reconhece que o caso causou muita comoção na comunidade. Ele lembra, porém, que muitos boatos atrapalharam o andamento da investigação . "Não podíamos descartar nenhuma tese. Mas os boatos acabaram dificultando muito. Já é um trabalho extremamente complicado, com isso mais ainda", ponderou. "Desde o primeiro momento nos dedicamos muito a essa investigação. O clamor popular foi muito grande. Mas acho que a Polícia Civil deu uma resposta, embora o desfecho não tenha sido aquele que nós esperávamos", comenta. Naiara morava com os tios, no loteamento Monte Carmelo. Na manhã do desaparecimento, no dia 9 de março, ela saiu de casa acompanhada do primo de 15 anos para ir à aula. Porém, no meio do caminho, eles se separaram. O adolescente havia afirmado que tinha acompanhado a menina até a Escola Municipal Renato João Cesa, local onde ambos estudam. Mas, no domingo (11), ele admitiu que mentiu, e que não foi com a criança até o colégio. A mãe de Naiara mora em Vacaria, na mesma região, e o pai é falecido. Imagens de câmeras de segurança registraram o momento em que a criança caminha em direção à escola. No entanto, não foram encontradas imagens que mostrem o momento em que ela desapareceu. Testemunhas relataram que ela teria sido levada por um carro branco ( veja no vídeo abaixo ).