Professores do DF continuam em greve e ocupam Eixo Monumental. Educadores seguiram do Palácio do Buriti em direção à Catedral de Brasília. Três faixas da via S1 foram bloqueadas. .  Após novas tentativas de negociação com o Governo do Distrito Federal , os professores da rede pública de ensino do DF decidiram manter a paralisação iniciada em 15 de março. A categoria se reuniu em frente ao Palácio do Buriti, na manhã desta terça-feira (11), para votar os rumos da greve. Por volta das 11h30, os educadores seguiram em passeata pelo Eixo Monumental em direção à Catedral Metropolitana de Brasília. Três faixas da via S1 foram ocupadas pelos manifestantes. Segundo os organizadores do ato, cerca de 4 mil servidores participam da mobilização. Polícia Militar do DF estima 1 mil participantes. Na última segunda (10), representantes do Sindicato dos Professores (Sinpro) e do GDF tentaram chegar a um acordo, mas conforme indicou o diretor do Sinpro Samuel Fernandes o Executivo não apresentou “propostas concretas” à comissão de negociação. Servidores também tentaram sensibilizar a Câmara Legislativa em encontro com deputados na segunda. Em nota enviada na semana passada, o GDF informou que tem recebido os professores na tentativa de firmar um compromisso para encerrar a paralisação e ofereceu o pagamento de até R$ 100 milhões, de acordo com a disponibilidade do caixa do GDF, para quitar, por exemplo, as licenças-prêmio. A proposta, que já tinha sido apresentada na semana passada, não foi aceita pela categoria. O governo reiterou o compromisso de não adotar a nova lei da terceirização na atividade fim da educação e reforçou outras ofertas já discutidas com os educadores, como o não encaminhamento das propostas de reforma previdenciária do funcionalismo distrital sem antes discutir o assunto com a sociedade, e o pagamento dos dias parados de acordo com a reposição das aulas. Por fim, o GDF indicou que não tem como atender os demais pedidos dos professores por causa da crise financeira da capital. Os servidores iniciaram a paralisação para reivindicar o pagamento da quarta parcela do reajuste salarial. A medida foi prometida pelo governador Agnelo Queiroz (PT-DF) e deveria ter sido paga em outubro do ano passado. Desde o início da movimentação, o GDF alegou não ter condições financeiras de arcar com o reajuste reivindicado pelos professores.