Câmara aprova texto-base de MP que prevê reajustes a servidores federais. Aumentos salariais serão parcelados até 2019 e texto também estabelece gratificações por desempenho; medida provisória ainda passará pela análise do Senado..  A Câmara dos Deputados aprovou no início da madrugada desta quinta-feira (25) o texto-base de uma medida provisória que autoriza reajuste salarial para diversas categorias de servidores públicos federais ( saiba mais abaixo quais categorias terão reajuste e os valores ). Após a aprovação do texto-base, os deputados chegaram a analisar e a rejeitar parte das sugestões de mudança propostas ao texto. No entanto, quando analisavam o último destaque, não havia mais o quórum mínimo. Pelas regras da Câmara, é preciso haver pelo menos 257 deputados, mas, na hora da votação, estavam presentes somente 55. Uma nova tentativa de votar esse último destaque pode ser feita na semana que vem, mas não é certo que isso ocorrerá e, como o prazo dessa medida provisória expira na quinta-feira (1º), a MP corre o risco de perder a validade se não tiver a aprovação concluída pelo Congresso até essa data. Durante a tarde e em todo o período da noite, a sessão transcorreu com diversas brigas e discussões entre deputados , troca de ofensas, empurrões e muita gritaria . As atividades chegaram a ser suspensas diversas vezes, mas retomadas minutos depois. O projeto foi aprovado no início da madrugada após a oposição deixar o plenário da Câmara , em protesto contra o decreto do presidente Michel Temer que autorizou a presença das Forças Armadas nas ruas do Distrito Federal . Os reajustes serão parcelados até 2019 e contemplam as carreiras de auditoria-fiscal da Receita Federal; auditoria-fiscal do Trabalho; perito médico previdenciário; carreira de infraestrutura; diplomata; oficial de chancelaria; assistente de chancelaria; médico do plano especial de cargos da Suframa; médico do plano especial de cargos do Dnit; e policial civil dos ex-territórios. O projeto também prevê gratificações de desempenho para a atividade de perícia médica previdenciária e das carreiras de infraestrutura, além de bônus de produtividade para servidores da Receita Federal. Por se tratar de medida provisória, o texto já está em vigor, mas precisa do aval do Congresso Nacional para se tornar uma lei efetiva. Os reajustes vigoram desde janeiro deste ano. Quando anunciou a medida, o governo informou que impacto estimado em 2017 é de R$ 3,8 bilhões. Até 2019, o impacto será de R$ 11,2 bilhões. Saiba abaixo quais categorias terão reajuste e os valores (todos serão parcelados até 2019): Perito Médico Previdenciário Auditor-fiscal da Receita Federal Analista tributário da Receita Federal Auditor-fiscal do Trabalho Policial civil dos extintos territórios federais de Acre, Amapá, Rondônia e Roraima Diplomata Oficial de chancelaria Assistente de chancelaria Carreira de infraestrutura Médico do plano especial de cargos da Suframa Médico do plano especial de cargos do Dnit