Em MT, 32 dos 141 municípios terão eleição com voto 100% biométrico. Na maioria dos municípios do estado a votação acontecerá com e sem biometria. .  Em Mato Grosso, só 32 dos 141 municípios terão eleição com voto 100% biométrico e, nos outros, a votação será feita das duas formas, ou seja, os eleitores que já fizeram a revisão irão votar com a biometria e quem não fez não será impedido de votar. Em Cuiabá e Várzea Grande, na região metropolitana, o prazo para cadastramento obrigatório segue até 9 de maio e, em Sinop, a 503 km de Cuiabá, termina nesta terça-feira (27). Quem não fez ou não fizer o cadastramento biométrico nesses 32 municípios terá o título eleitoral cancelado e não poderá obter a certidão de quitação eleitoral. O documento é necessário para o exercício de diversos direitos civis, entre eles a emissão de passaporte, a posse em cargo público, inscrição em instituições de ensino de nível superior. Conforme o Tribunal Regional Eleitoral de Mato Grosso (TRE-MT), em Cuiabá, Várzea Grande e Sinop, a 503 km de Cuiabá, ainda está sendo feito o cadastramento biométrico em caráter obrigatório. Apesar da obrigatoriedade, em Cuiabá e Várzea Grande, a Justiça eleitoral vai permitir nesta eleição que aqueles que não fizerem o cadastramento ainda votem. Ocorre que em Cuiabá e Várzea Grande a revisão estava prevista para terminar no próximo dia 30, no entanto, foi prorrogada para até 9 de maio e depois disso o prazo ainda será reaberto em novembro. Ou seja, os eleitores que não fizerem o cadastramento até maio poderão fazê-lo entre os dias 5 e 23 de novembro. Para a o cadastramento na região metropolitana, são disponibilizados 13 postos de atendimento da biometria, além de três centrais de atendimento ao eleitor.. Em Sinop, a revisão estava prevista para encerrar também no dia 30 deste mês, mas o procedimento terminará nesta terça-feira (27), pois entre os dias 28 e 30 não haverá expediente na Justiça Eleitoral em razão de feriados nacionais, de acordo com o TRE. Em Cuiabá e Várzea Grande não é necessário agendamento, mas, em Sinop, o agendamento deve ser feito pelo telefone 0800-6478191 ou pela internet . Além de Sinop, cuja revisão está prestes a ser concluída, em outros 31 municípios foi feita a coleta de dados biométricos de todos os eleitores. São eles: Os demais municípios onde a biometria já existe, o cadastramento acontece sem cunho obrigatório. Com isso, poderão votar tanto com os eleitores que tiveram feito o cadastro quanto os que não tiveram feito. Veja abaixo a lista desses municípios: