Paixão de Cristo será encenada em três dias por companhia de teatro de Teresópolis, no RJ. Ingresso é 1 Kg de alimento não perecível..  Fiéis de Teresópolis, na Região Serrana do Rio, poderão acompanhar a encenação da Paixão de Cristo, a Via Sacra, nesta sexta-feira (23), sábado (24) e domingo (25). O ingresso é 1 Kg de alimento não perecível. Nos dois primeiros dias a representação dos últimos passos de Cristo até a cruz será encenada às 19h30. No domingo, a celebração será às 17h. A tradicional encenação da Paixão de Cristo conta com os atores Guilherme Duarte, Marcelo Pellegrino, Guto Paim, Polyana Seiblitz, Adriano Ramires, Cláudia Cristina, Victor Hugo, Gustavo Nolasco, Sérgio Costa e Leilson Felicio. Alunos da companhia de teatro Instituto Saber, pais e funcionários também fazem parte do elenco de apoio.