'Morreu irradiado de amor', diz neta do ex-governador Francelino Pereira em velório. Corpo do ex-governador foi velado no Palácio da Liberdade, sede simbólica do governo de Minas Gerais, com honras; político morreu aos 96 anos nesta quinta..  A neta do ex-governador de Minas Gerais Francelino Pereira (DEM), Tati Santos, disse que o político "morreu irradiado de amor". Francelino faleceu na manhã desta quinta-feira (21), em um hospital de Belo Horizonte, aos 96 anos. O corpo do ex-governador foi velado no Palácio da Liberdade, sede simbólica do governo de Minas Gerais, na Praça da Liberdade, Região Centro-Sul da capital mineira com honras. O caixão foi levado por cadetes da Polícia Militar. Para Maninha Pereira, uma das filhas de Francelino, o pai “viveu e partiu de um jeito maravilhoso”. “Ele era um exemplo de amizade, honestidade, ética e generosidade. Um orgulho para todos”, disse. Antes da abertura da cerimônia para o público, o governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel (PT), prestou condolências à família. O governador decretou luto oficial de três dias em homenagem a Francelino. A irmã do senador Aécio Neves (PSDB), Andrea Neves, é nora de Francelino e foi ao enterro do sogro. Ela não conversou com a imprensa. Andrea está em liberdade desde o início de dezembro , após conseguir ser liberada da prisão domiciliar. Ela é investigada por suposta prática de corrupção, organização criminosa e embaraço às investigações da Operaçao Lava Jato. O ex-deputado federal, ex-senador e ex-governador de Minas Gerais, Eduardo Azeredo (PSDB), abraçou a nora de Francelino no velório. Azeredo foi condenado a 20 anos de prisão no processo conhecido como mensalão tucano. Ele espera julgamentos de recursos em liberdade. O corpo foi cremado na noite desta quinta-feira (21), no Cemitério Parque Renascer, na Região Norte de Belo Horizonte. A cerimônia foi fechada à família e a amigos. Francelino deixou a mulher, Latife Haddad Pereira dos Santos, três fillhos, cinco netos e dez bisnetos. Francelino governou o estado no regime militar, entre 1979 e 1983. Ele foi também senador por Minas Gerais, entre 1995 e 2003, durante o governo de Fernando Henrique Cardoso. O político também foi deputado federal por quatro mandatos entre 1963 e 1979, durante este período também foi o presidente da Aliança Renovadora Nacional (Arena), o partido dos militares. Antes disso, foi vereador em Belo Horizonte na década de 50. Fernando Pimentel (PT), governador de Minas Gerais "Manifesto o pesar pelo falecimento do ex-governador de Minas Gerais, Francelino Pereira, homem púbico que pautou sua trajetória de forma íntegra, cumprindo importante papel na redemocratização do Brasil. Como governador, senador e deputado federal sempre defendeu os interesses do nosso estado. Presto minha solidariedade aos familiares e amigos. Em sinal de pesar, está decretado luto oficial de três dias, em todo o território mineiro, a partir da data de hoje." Alexandre Kalil (PHS), prefeito de Belo Horizonte "O prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Kalil, recebeu com pesar a notícia do falecimento do ex-governador Francelino Pereira. O prefeito se solidariza com os familiares e amigos neste momento." Antonio Anastasia (PSDB), senador