Flavio Rocha deixará cargo na diretoria da Guararapes, dona da Riachuelo, em abril. Empresa informou que o motivo é que o executivo será candidato à presidência da República neste ano. .  A Guararapes, dona da Riachuelo, divulgou nota nesta sexta-feira (23) informando que, ao terminar seu mandato como vice-presidente e diretor de relações com investidores da empresa, o executivo Flavio Rocha não será indicado para reeleição. O motivo, segundo a companhia, é que ele disputará as eleições presidenciais em outubro. Rocha continuará a exercer suas funções até o final de seu mandato, no dia 26 de abril. “No entanto, em razão do tempo a ser depreendido no exercício das atividades de candidato à Presidência da República, a Companhia informa aos seus acionistas e ao mercado em geral que o Sr. Flavio Gurgel Rocha não será indicado para reeleição ao cargo de Diretor de Relação com Investidores”, disse a empresa.