TJ mantém liminar que proíbe Doria de usar slogan 'Acelera SP'. Magistrada negou que decisão em primeiro grau seja censura contra o tucano..  O Tribunal de Justiça (TJ) de São Paulo manteve liminar que proíbe o prefeito João Doria (PSDB) de usar o slogan #Acelera SP. Em decisão proferida nesta quarta-feira (28), a desembargadora Vera Angrisani nega que a decisão seja “censura”, como alegou o tucano. O G1 procurou a assessoria da Prefeitura e aguarda retorno. A liminar foi concedida após o promotor Nelson Luís Sampaio de Andrade propor uma ação de improbidade administrativa. "Não é admissível que os programas realizados pela Prefeitura estejam vinculados à imagem do seu gestor", disse a magistrada em sua decisão. A desembargadora disse que a liminar concedida em primeiro grau "não traz nenhuma forma de censura ou prejuízo a pessoa privada do Sr João Dória que pode de forma consciente e livre usar amplamente de suas mídias de comunicação desde que não propague os feitos pertencentes à gestão do Município como se fossem feitos de natureza particular e de sua pessoa". Disse ainda a desembargadora: "O homem público tem dever de utilizar a propaganda como forma de instrução ou de educação e pode mostrar aos seus eleitores os seus acertos, contudo, não lhe é permitido alterar a verdade". A decisão em primeira instância que proibiu o uso da marca foi proferida em 16 de março. A juíza Cynthia Thomé considerou que os argumentos utilizados pelo promotor evidenciaram que o prefeito de São Paulo utiliza o slogan de campanha no exercício da função de prefeito. "O réu veicula pretensa propaganda instrutiva ou educativa mas que na verdade visa sua autopromoção", disse a juíza na decisão. A decisão ainda determina o pagamento de R$ 50 mil de multa diária em caso de descumprimento. Na decisão, a juíza também destaca que Doria, como governante do município de São Paulo, é proibido de usar logomarca de identificação de sua administração que não seja o brasão oficial da cidade, com a inscrição Cidade de São Paulo. Além disso, a juíza diz que "a conduta combatida também afronta a norma prevista no artigo 37, parágrafo 1º, da Constituição Federal visto que implica no uso de símbolo e imagem que caracteriza promoção pessoal".