Casa do trabalhador de Santa Bárbara tem 69 oportunidades de empregos. Maioria das vagas é para o setor de indústria e serviços e cinco são para pessoas com deficiência..  A Casa do trabalhador de Santa Bárbara d’Oeste (SP) abriu processo seletivo para 69 oportunidades de empregos. A maioria das vagas é para o setor de indústria e serviços e cinco são para pessoas com deficiência. Confira a lista abaixo. Os interessados devem comparecer à Casa do Trabalhador, na Rua Riachuelo, nº 739, com RG, CPF e Carteira de Trabalho, de segunda a sexta-feira das 7h30 às 16h30.