'Círculo de Fogo: A Revolta' e 'Pedro Coelho' estreiam no cinema de Petrolina, PE. Os filmes estão disponíveis para o público local a partir desta quinta-feira (22)..  A Ficção Científica mostra os conflitos entre monstros de destruição em massa e supermáquinas pilotadas por humanos. Um piloto promissor, Jake Pentecostes (John Boyega) acaba abandonando sua formação para tornar-se preso ao crime. Quando uma ameaça aparece pelas cidades, ele tem uma última oportunidade de honrar o legado de seu pai através de sua irmã distante, Mako Mori (Rinko Kikuchi). Distribuidor: Universal Classificação: 12 anos Salas e horários das sessões - 22.03 a 28.03 Sala 03 - Dublado 14h00|16h20|18h40 Sala 03 - Legendado 21h00 A animação conta a historia de Pedro Coelho, um bichinho aventureiro que acaba arrumando muitas confusões. Em uma grande briga com o Sr. McGregor, Pedro deixa os animais agitados. Tudo para chamar atenção da nova vizinha que ama animais. Distribuidor: Sony Classificação: Livre Salas e horários das sessões - 22.03 a 28.03 Sala 04 - Dublado