'Círculo de Fogo: A Revolta' e 'Pedro Coelho' estreiam no cinema de Ariquemes, RO. Sequência da aventura traz conflitos entre monstros de destruição e supermáquinas pilotadas por humanos. 'Tomb Raider – A Origem' e 'Os Farofeiros' continuam em exibição no cinema local. .  O filme de aventura “Círculo de Fogo: A Revolta” e a animação de comédia “Pedro Coelho” entra em cartaz no cinema de Ariquemes (RO), no Vale do Jamari, a partir desta quinta-feira (22). Continuam em exibição no cinema local os filmes “Tomb Raider – A Origem” e “Os Farofeiros”. A aventura com traços de ficção científica é a sequência do filme lançado em 2013 e mostra os conflitos entre monstros de destruição em massa e supermáquinas pilotadas por humanos. A história de “Círculo de Fogo: A Revolta” traz um jovem piloto promissor responsável pelo comando do programa de defesa Jaeger e acaba abandonando o seu treinamento e entra no mundo do crime ao vasculhar ferros-velhos em busca de peças de robôs abandonados. Perseguid o após não encontrar uma peça valiosa, ele encontra o esconderijo da jovem Amara que clandestinamente está construindo um Jaeger de porte pequeno. Ambos tentam fugir usando o robô, mas acabam sendo capturados. Para escapar da prisão, eles são enviados ao treinamento de pilotos Jaeger. Lá Jake reencontra uma irmã de criação, que é uma heroína da época do combate contra os kaiju, a qual tenta lhe ajudar a se readaptar ao ambiente militar. A animação “Pedro Coelho” conta a história de Pedro, um bichinho aventureiro que acaba arrumando muitas confusões. Em uma grande briga com o Sr. McGregor, Pedro deixa os animais agitados. Tudo para chamar atenção da nova vizinha que ama animais. - Círculo de Fogo: A Revolta – estreia Aventura/Ficção Científica Sessões 2D: diariamente às 21h30 Sessões 3D Quinta, sexta, segunda, terça e quarta às: 17h30 e 19h30 Sábado e domingo às: 15h30, 17h30 e 19h30 - Pedro Coelho – estreia Animação/Comédia Sessões 2D Quinta, sexta, segunda, terça e quarta às: 17h15, 19h15 e 21h15 Sábado e domingo às: 15h15, 17h15, 19h15 e 21h15 - Tomb Raider – A Origem Ação Sessões 2D Quinta, sexta, segunda, terça e quarta às: 19h Sábado e domingo às: 16h e 19h