Delator da JBS desenhou ao MPF o 'mapa da propina' para políticos. Ricardo Saud, diretor do grupo J&F, detalhou as diferentes formas com as quais a empresa doou mais de meio bilhão de reais a 1.829 candidatos para fazer um 'reservatório da boa vontade'..  O diretor do grupo J&F, que controla a JBS, desenhou o "mapa da propina" paga ao mundo político. Os números apresentados pelo delator Ricardo Saud mostram que a JBS deu dinheiro a quase todos os partidos: 1.829 candidatos receberam do grupo. Eles são de 28 partidos. Foram eleitos 179 deputados estaduais, 167 deputados federais, 28 senadores e 16 governadores. O delator Ricardo Saud contou por que a JBS pagava tanta gente, sem direcionar a partido A ou B, sem preocupações ideológicas. Ele disse que a política da empresa era fazer "reservatório de boa vontade", ou seja, doações mesmo sem contrapartida prévia. Ricardo Saud expicou como isso funcionava ao ser questionado sobre o caixa 2 aos partidos: MPF: Senhor Ricardo, agora nós vamos tratar do tema trazido pelo senhor no anexo 36, intitulado: partidos e políticos que receberam pagamentos contabilizados ou não sem ajustes de ato de ofício. Ricardo Saud: Se o senhor me permitir eu gostaria de chamar ele de reservatório da boa vontade. MPF: Entendi. O que senhor quer dizer é que os senhores pagaram pra se precisar um dia contar com a boa vontade dos... Saud: E pra eles não atrapalharem a gente. MPF: E pra não atrapalhar. Saud: Porque muitos pagamentos aqui todos foram dissimulados. É... Vários em dinheiro e várias em notas fiscais que eu vou detalhar pro senhor. Segundo detalhou o delator, dos mais de R$ 500 milhões doados a políticos pela empresa, no máximo R$ 10 milhões ou R$ 15 milhões não foram propina. Essa montanha de dinheiro era repassada em contas no exterior, em espécie – e as quantias eram levadas em malas e bolsas –, em doações oficiais – propina disfarçada de doação legal –, ou por meio de empresas ligadas ao políticos. A JBS pagou todo tipo de despesa, algumas de serviços de interesse dos candidatos, outras pra serviços que não foram prestados. As notas fiscais eram frias: uma forma de dissimular os pagamentos de propina. Os delatores apresentaram provas (assista acima na reportagem do Jornal Nacional) . Para repassar valores ao senador Eduardo Braga, do PMDB, a JBS apresentou notas do aluguel de um jatinho com capacidade para nove passageiros e dois tripulantes, para ser usado de abril a novembro de 2014, um ano de eleição. As duas notas da JBS mostram que o gasto chegou a R$ 6 milhões. A empresa repassou R$ 1 milhão para o ex-ministro Henrique Eduardo Alves, também do PMDB, por meio desse contrato de advocacia, e R$ 3 milhões ao ex-senador Antonio Carlos Rodrigues, do PR, usando essa nota, de um serviço com uma empresa de engenharia de telecomunicações. Ainda segundo o delator, R$ 445 mil foram pagos ao presidente do Senado, Eunicio Oliveira, do PMDB, por meio da empresa Casa de Cinema Filmes, que faz vídeos institucionais, e mais R$ 2 milhões para a Campos Centro de Estudos, uma empresa de pesquisa de opinião.