Movimentos sociais fazem vigília no Recife em apoio ao ex-presidente Lula. Na tarde desta quarta (24), após decisão judicial que condenou o ex-presidente a 12 anos de prisão, manifestantes interditaram o Cais do Apolo durante meia-hora..  Manifestantes participaram, desde a tarde da terça-feira (23), de uma vigília em apoio ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). O ato ocorreu na Praça Tiradentes, no Bairro do Recife, na área central da capital. Representantes de movimentos sociais acompanharam o julgamento do recurso apresentado pelo petista no processo do triplex do Guarujá (SP) . Após oito horas de julgamento, realizado em Porto Alegre (RS), o petista foi condenado por unanimidade a 12 anos de prisão. (Veja vídeo acima) O ato no Recife, que aconteceu na frente do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF-5), foi promovido pela Central Única dos Trabalhadores em Pernambuco (CUT-PE) e pela Frente Brasil Popular. Segundo os organizadores do movimento, o protesto reuniu cerca de 1.500 pessoas. A Polícia Militar não faz estimativas de público em manifestações. Na praça, os representantes de movimentos sociais montaram tendas, armaram barracas e instalaram redes. Durante a manhã, eles participaram de café da manhã coletivo em frente ao TRF-5. Uma faixa com os dizeres "Defender Lula é defender a democracia" foi fincada na grama. Lula foi condenado pelo juiz Sérgio Moro a 9 anos e 6 meses de prisão, durante investigações da Operação Lava Jato . No julgamento desta quarta (24), o ex-presidente foi condenado, por unanimidade, por corrupção passiva e lavagem de dinheiro e teve a pena ampliada de nove para 12 anos de prisão. Após a decisão judicial, líderes de movimentos sindicais e sociais discursaram em meio à população, reafirmando a luta pela absolvição de Lula. Para o presidente da CUT-PE, Carlos Veras, o resultado do julgamento já era esperado. "Isso faz parte do golpe. Tiraram Dilma, colocaram Temer, forçaram a retirada de direitos e estão querendo que Lula não seja candidato à presidência, mas o povo quer Lula presidente. Vamos continuar mobilizados em Pernambuco", afirma. Por volta das 17h, um grupo que participava da vigília saiu da Praça Tiradentes em direção ao Cais do Apolo, interditando a via nos dois sentidos. Agentes e orientadores da Autarquia de Trânsito e Transporte Urbano do Recife (CTTU) foram enviados ao local. A via foi liberada cerca de meia-hora depois, quando os manifestantes seguiram em caminhada pela Ponte Princesa Isabel em direção à Praça da Independência, onde ocorreu a dispersão. Na noite da terça-feira (23), o Movimento Vem Pra Rua realizou um protesto no Segundo Jardim de Boa Viagem, na Zona Sul do Recife, para pedir a condenação de Lula. O grupo levou ao ato um boneco gigante inflável de Lula com roupas de presidiário, o "Pixuleco". Manifestantes também vestiram roupas de presidiários e máscaras com o rosto do ex-presidente. Manifestantes bloquearam rodovias federais que cortam Pernambuco na manhã desta terça-feira (23). Os protestos aconteceram em nove pontos do Grande Recife e do interior do estado. Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), os atos foram organizados pelo Movimento Sem Terra (MST), em apoio ao ex-presidente Lula.