Presidente do Conselho de Ética aceita denúncia contra Lindbergh Farias . Líder do PT bateu boca com integrantes do colegiado durante reunião que arquivou denúncia contra senadoras da oposição. Próximo passo é escolha do relator da denúncia contra senador do RJ..  O presidente do Conselho de Ética do Senado, João Alberto (PMDB-MA), aceitou nesta quinta-feira (10) uma denúncia contra o líder do PT na Casa, senador Lindbergh Farias (PT-RJ). Por se tratar de uma denúncia, e não de uma representação, as punições previstas são advertência ou censura (verbal ou escrita). Não cabe a punição com a perda temporária ou definitiva do mandato. Em nota, Lindbergh disse que a denúncia é "ridícula", acrescentando que o Conselho de Ética está "desmoralizado" por ter arquivado um pedido de cassação do mandato de Aécio Neves (PSDB-MG). Para o líder do PT, o autor da denúncia, José Medeiros (PSD-MT), está "querendo aparecer" ( leia a íntegra da nota mais abaixo ). O objetivo da denúncia é apurar se o petista feriu o decoro parlamentar ao bater-boca com senadores do conselho durante a reunião da última terça (8), na qual foi arquivada a denúncia contra senadoras da oposição. Por meio da assessoria, João Alberto disse que "há indícios de quebra de decoro" e, por isso, o caso deve ter continuidade. A denúncia foi apresentada pelo senador José Medeiros (PSD-MT), mesmo parlamentar que apresentou a denúncia contra as oposicionistas que ocuparam a mesa do Senado para protestar contra a reforma trabalhista . Na reunião em que essa denúncia foi arquivada, Lindbergh tomou a palavra para dizer que o caso era "uma palhaçada". O petista, então, bateu-boca com os senadores Gladson Cameli (PP-AC), Airton Sandoval (PMDB-SP), Sérgio Petecão (PSD-AC) e com o próprio João Alberto. Aos gritos, Lindergh dizia que era um "absurdo" o Conselho de Ética processar as senadoras sendo que havia arquivado um pedido de cassação do mandato de Aécio Neves (PSDB-MG). O tucano foi acusado de ter pedido e recebido dinheiro de propina de Joesley Batista, dono da JBS. Segundo a assessoria do presidente do conselho, será marcada uma reunião, ainda sem data prevista, para a escolha do relator da denúncia contra Lindbergh. Leia abaixo a íntegra da nota de Lindbergh: