Ex- governador da Bahia, Jaques Wagner nega ter recebido propina: 'Não sei de onde tiraram'. PF investiga suspeita de propina de R$ 82 milhões ao ex-governador. Petista negou que tenha recebido valores irregulares do consórcio responsável pela construção do estádio em Salvador..  O ex-governador da Bahia, Jaques Wagner, classificou como "infundadas" as acusações da Polícia Federal de que teria recebido R$ 82 milhões em propina durante as obras da Arena Fonte Nova. O petista falou durante entrevista coletiva, na tarde desta segunda-feira (26), em Salvador. Dois advogados de Wagner, Tiago Campos e Pablo Domingues, também participaram da coletiva. "Eu não sei de onde tiraram aquele valor de R$ 82 milhões, e acho estranho que, antes da investigação chegar ao fim, alguém já se pronuncie nesses termos [...] Então, repilo a ideia de receber propina. Nunca recebi e nunca pedi propina". Bruno Dauster, chefe da Casa Civil da Bahia, e o empresário Carlos Daltro, amigo de Wagner também são investigados e junto com o ex-governador foram indiciados pela Polícia Federal, por suspeita de recebimento de propirna pelo consórcio responsável pelas obras da Arena Fonte Nova. Um dos advogados de Wagner, Tiago Campos, disse que a defesa ainda não teve acesso ao inquérito completo. "A primeira coisa que fizemos foi pedir acesso à integralidade do inquérito. Nós não temos ciência da integralidade do processo, por mais que seja um processo de apuração inicial", disse. As investigações fazem parte da Operação Cartão Vermelho . De acordo com laudo da PF, as obras da nova Arena Fonte Nova foram superfaturadas em valores que, corrigidos, podem chegar a mais de R$ 450 milhões. "Em PPP [Parceria Público Privada], não existe a figura do superfaturamento como está se insistindo em falar. Nós contratamos, o estado da Bahia, a PPP do estádio, para me entregarem o estádio e a gestão do estádio. Estou muito à vontade porque o valor, por acerto, da Arena Fonte Nova está entre os mais baixos daqueles que foram construídos para a Copa do Mundo de 2014. Há pronunciamento do TCU dizendo que os preços são absolutamente normais". Durante busca e apreensão nesta segunda, documentos, mídias e 15 relógios de luxo foram apreendidos no apartamento de Wagner, em um prédio no Corredor da Vitória, área nobre da capital baiana. A sede da Secretaria Estadual de Desenvolvimento Econômico, pasta que Wagner comanda atualmente, também foi alvo de mandados. A PF também cumpriu mandados nas casas e nos escritórios de Bruno Dauster e deCarlos Daltro. A polícia investiga se Dauster e Daltro atuaram como intermediários para o recebimento de propina a Wagner. O outro integrante da defesa do ex-governador, o advogado Pablo Domingues também falou sobre o processo de investigação. "Não existe uma acusação penal contra o secretário. Há um processo de investigação que ainda não está concluído". Na coletiva, Jaques Wagner respondeu a um questionamento sobre a possibilidade de que as acusações possam ter motivação política, e respondeu dizendo que ele é tido como "plano B" do partido nas eleições presidenciais deste ano. "Quando a gente chega no ano eleitoral, efetivamente, eu sou citado como plano B, o [Fernando] Haddad é citado como plano B, e também foi contra ele aberto um inquérito. Eu então, eu prefiro que as coisas se esclareçam para que eu possa me defender", disse. O secretário ainda negou que os relógios apreendidos são de luxo. "Eu estou com minha cabeça absolutamente tranquila. Vou aguardar o final desse processo de inquérito. Vamo ver o que que a Polícia Federal e o Ministério Público Federal dirão, e eu vou me defender com muita tranquilidade", disse. Jaques Wagner foi governador da Bahia por dois mandatos consecutivos (2007-2014) e deputado federal por três mandatos. No governo Dilma Rousseff, o petista foi ministro da Defesa (2014) e da Casa Civil (2015), e também chefe de gabinete da presidente (2016). No governo Lula, foi ministro do Trabalho (2003) e das Relações Institucionais (2005/2006), além de ter chefiado o Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social (2004). Em novembro de 2016, meses após o afastamento de Dilma no processo de impeachment, Wagner voltou à gestão estadual da Bahia como coordenador-executivo do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social da Bahia (Codes), estrutura vinculada à Secretaria de Relações Institucionais (Serin). A portaria com o projeto de concessão para a realização das obras da nova Arena Fonte Nova foi publicada pelo governo do estado, então sob gestão de Wagner, no ano de 2009. Conforme documentos divulgados à epoca, a Concessionária Fonte Nova Participações S/A foi contratada em janeiro de 2010 pelo prazo de 35 anos, para reconstruir e operar a Arena Multiuso, tendo até 31 de dezembro de 2012 para concluir as obras e iniciar a operação em janeiro de 2013. Esse prazo sofreu adiamentos, e o estádio foi inaugurado oficialmente, com a presença da então presidente Dilma, no dia 5 de abril de 2013 . O equipamento foi de fato entregue aos baianos com a realização de um clássico Ba-Vi, no dia 7 de abril, dois dias após a inaguração. O antigo estádio da Fonte Nova foi implodido em 2010 , após ficar interditado desde o dia 25 de novembro de 2007, quando parte da arquibancada cedeu durante um jogo, matando sete torcedores, em uma das maiores tragédias da história do futebol brasileiro.