Veja argumentos da acusação durante o júri popular da médica Kátia Vargas. Julgamento da oftalmologista começou na manhã de terça-feira (5) e segue na tarde desta quarta (6), no Fórum Ruy Barbosa, em Salvador. .  Após o interrogatório da médica Kátia Vargas , em que ela falou por cerca de uma hora nesta quarta-feira (6), tiveram a palavra o advogado da família das vítimas, Daniel Keller, além de dois promotores do Ministério Público do Estado da Bahia, Davi Gallo e Antônio Luciano. A acusação teve 1h30 para mostrar as as argumentações. Kátia Vargas é acusada de ter provocado o acidente que matou dois jovens irmãos, de 22 e 23 anos, após uma suposta discussão no trânsito, no bairro de Ondina , na capital baiana, em outubro de 2013. A oftalmologista chegou a ser presa, mas após dois meses, obteve o direito de responder ao processo em liberdade provisória. A defesa da médica chegou ao Supremo Tribunal Federal (STF) para impedir o júri popular, mas não conseguiu. Pediu que os jurados fizessem um esforço para tentar enxergar os fatos do dia 11 de outubro de 2013. O promotor relatou como foi o caso, de acordo com a visão do MP. O promotor Antônio Luciano seguiu relembrando os fatos do acidente a partir da ótica das testemunhas de acusação. O promotor relembrou o depoimento de testemunhas que afirmaram ter visto o acidente. Ele também questionou a atuação da defesa da médica, que levou uma fita métrica para confrontar o depoimento de uma das testemunhas oculares do acidente. O promotor questionou a respeito das versões apresentadas pela defesa de Kátia Vargas durante o júri, que segundo ele, difere das que foram apresentadas à época do acidente. Ele afirmou que a versão das testemunhas não chega nem perto da versão apresentada pela ré durante o júri. O promotor exibiu para os jurados o vídeo de uma câmera de segurança que registrou o momento do acidente. Ele afirmou que o veículo chegou a 107km/h e que teria atingido a moto a uma velocidade de 70km/h. Baseado nas imagens, o promotor questionou aos jurados a fração de segundos que o carro passou depois da motocicleta no vídeo. Segundo o promotor, a diferença foi de 1 segundo, o que para ele, mostra a alta velocidade. O promotor se exaltou ao falar do perito que foi contratado pela família de Kátia Vargas e que produziu um laudo sobre o ocorrido. Antonio Luciano deu detalhes sobre o estado dos corpos das vítimas e afirmou que esses traumas só aconteceram porque Kátia Vargas jogou o carro contra a moto, projetando-a contra o poste. Para evitar que as fotos dos corpos fossem vistas pelos familiares de Emanuel e Emanuelle, uma televisão foi colocada em frente aos jurados. Promotor tentou fazer jurados se colocarem no lugar da mãe das vítimas. Keller defendeu que os jurados precisavam analisar apenas três pontos: "houve uma discussão, depois perseguição e o impacto". Em seguida, disse que houve uma mudança de versão da médica de Kátia Vargas depois que ela trocou de advogado. Daniel Keller também falou sobre o motivo fútil alegado pela acusação, que teria sido após a discussão de trânsito. Afirmou que o laudo do perito arrolado como testemunha de defesa foi comprado por Kátia Vargas. O advogado da família das vítimas seguiu com o discurso a respeito das qualificadoras do crime, como a impossibilidade de defesa das vítimas. Keller disse ainda que Kátia Vargas mudou versão diversas vezes durante o processo, e que a acusação manteve-se na mesma versão desde o início. Keller também rechaçou o questionamento sobre se houve ou não batida do carro contra a moto. O promotor falou para o júri que Kátia deve ser condenada por homicídio doloso e não culposo. O promotor iniciou o discurso com uma fala emocional sobre a perda da mãe das vítimas. Davi Gallo também falou que o laudo do perito apresentado pela defesa é "uma piada". Ele ainda disse que só faltou o perito dizer que as vítimas se mataram. O promotor disse também que a morte dos irmãos não foi imprudência. - Kátia Vargas diz que acelerou para ultrapassar a moto, e nega batida - 'Não existe vitória. Existe justiça', diz mãe de vítimas - 1º dia teve ré cabisbaixa, comoção com fotos e contestação de testemunhas - Saiba o que se espera do 2º dia do júri no Fórum Ruy Barbosa - Emocionada, mãe de jovens sai de júri durante exibição de fotos do acidente - Médica fica de cabeça baixa e chora várias vezes durante júri - Veja o que disseram as testemunhas do júri Kátia Vargas - Dois sorteados para o júri foram dispensados por terem postado sobre caso