Políticos do RS são citados em delação de diretor da JBS. Delator cita o governador José Ivo Sartori, além de Alceu Moreira (PMDB), Onyx Lorenzoni (DEM), Jerônimo Goërgen (PP), Paulo Ferreira (PT) e Beto Albuquerque (PSB)..  Pelo menos seis políticos do Rio Grande do Sul receberam pagamentos de vantagens indevidas da JBS em troca de apoio, conforme depoimento do diretor da empresa Ricardo Saud à Polícia Federal durante a Operação Lava Jato (veja no vídeo) . Entre eles está o governador José Ivo Sartori . O delator cita os deputados federais Alceu Moreira (PMDB-RS), Onyx Lorenzoni (DEM-RS) e Jerônimo Goërgen (PP-RS) e os ex-deputados federais Paulo Ferreira (PT-RS), ex-tesoureiro do partido, e Beto Albuquerque (PSB-RS). Ele se refere aos pagamentos como um "reservatório da boa vontade". "É para o cara [político que recebe o dinheiro] não chatear e nem nos atrapalhar", explica Saud. Segundo ele, em troca dos valores, os políticos deveriam "apoiar o Grupo [JBS], não deixar ninguém falar mal do grupo." Segundo o executivo, durante a eleição de 2014, a campanha de Sartori recebeu R$ 1,5 milhão da empresa a pedido de Aécio Neves, como parte de propinas pagas ao mineiro (veja no vídeo acima a partir de 21min50s) . Apesar da doação ter sido devidamente declarada à Justiça Eleitoral, diz o delator, o dinheiro é originado de um "crédito de propina" pago pela empresa para que a campanha de Aécio Neves para a presidência, também em 2014, "comprasse" o apoio de partidos. Parte dos pagamentos, segundo o delator, foi feita pelo presidente da Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carne (Abiec), Antônio Jorge Camardelli. "Ele já foi do Ministério da Agricultura, é um cara do bem, muito ligado a eles e sempre ajudava." Saud não cita detalhes e nem o valor do pagamento feito, segundo ele, a Beto Albuquerque. Apenas afirmou que o ex-parlamentar integrou a lista de pagamentos da empresa. "Vou fazer aqui para você agora partidos que nós demos dinheiro, para quem foi, por que foi, e vamos chegar a esses que estou te falando, vamos chegar até no vice da Marina Silva, que aí o Beto Albuquerque foi ser o vice da Marina e foi interino presidente do PSB", afirma. Em relação aos outros políticos citados, Saud cita de forma resumida valor dos pagamentos e a forma. Segundo ele, Alceu Moreira recebeu R$ 200 mil em espécie de Camardelli. O dinheiro, segundo ele, foi solicitado pelo próprio parlamentar. "O Alceu Moreira pediu ao Camardelli, que é um companheiro nosso, e depois eu estive com ele, conversei com ele na Câmara", contou. Assim como Moreira, Saud diz que Onyx Lorenzoni recebeu R$ 200 mil após ter pedido a ele. O dinheiro foi entregue em notas no Rio Grande do Sul por Camardelli no dia 12 de setembro de 2014, ainda de acordo com o delator. A Jerônimo Goërgen, o diretor da JBS conta que o grupo pagou R$ 100 mil no dia 12 de setembro de 2014 no Rio Grande do Sul. Segundo ele, dinheiro também foi entregue por Camardelli. Já o pagamento de R$ 200 mil feito a Paulo Ferreira, segundo conta o executivo, foi realizado por uma gráfica de Porto Alegre no dia 2 de outubro de 2014. Ainda de acordo com a delação acertada com os gestores da JBS, o PTB do Rio Grande do Sul também teria sido beneficiado com parte de uma verba de R$ 20 milhões, destinada ao diretório nacional do partido. Por meio de nota, o PMDB do Rio Grande do Sul destacou que as doações recebidas pela JBS foram devidamente declaradas à Justiça Eleitoral. Leia abaixo a íntegra do texto: "As doações recebidas da empresa JBS pela campanha José Ivo Sartori, em 2014, foram realizadas dentro da legislação vigente, sendo efetivadas através de transferência eletrônica, saindo da conta da empresa diretamente para a conta da candidatura, bem como emitidos os respectivos recibos eleitorais, conforme informações contidas na prestação de contas do candidato e constantes no site do TRE. A origem dos valores foi dada como legal pela empresa." Em entrevista à RBS TV, Lorenzoni assumiu ter recebido doações irregulares da JBS, mas disse que o valor era inferior aos R$ 200 mil citados por Saud. Ele afirma que, na ocasião, não tinha como declarar o valor na Justiça Eleitoral. "Cabe-me, sim, com altivez, como um homem deve fazer, que assumi meu erro e pedir desculpas ao eleitor. A verdade tem que ser o caminho para o Brasil se reencontrar com aquilo que o Brasil quer, um Brasil limpo e correto, e quero dizer que essa responsabilidade será assumida diante do Ministério Público e do Judiciário", disse. Por meio de nota, Goërgen afirmou que as doações que recebeu pela JBS foram devidamente declaradas na Justiça Eleitoral, e que não tratou de pagamentos com Camardelli. "O único contato que eu fiz [com Camardelli] foi assim: 'olha, se tiver alguém que possa colaborar na campanha, avisa'. Contato feito por telefone ou email, não lembro." Também em nota, Alceu Moreira disse ter convicção da licitude de suas condutas, e garante que os valores recebidos durante a campanha em 2014 foram de forma regular e declarados à Justiça Eleitoral. Texto divulgado de imprensa do PSB, de Beto Albuquerque, afirma que todas as doações recebidas na campanha foram legais. Leia a íntegra: "Em face da delação do diretor de relações Institucionais do grupo J&F, Ricardo Saud, o Partido Socialista Brasileiro esclarece que todas as doações recebidas ocorreram estritamente dentro das normais legais e foram devidamente declaradas ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Ressalta-se que o próprio delator informou que as doações ao PSB foram realizadas sem contrapartida, ou seja, em consonância com a legislação em vigor à época." Contatado pela reportagem, Antônio Jorge Camardelli não se posicionou. Por meio de nota, a Abiec diz estar "adotando providências para obter informações sobre as recentes referências ao seu presidente, para que sejam feitos os esclarecimentos necessários". "O respeito aos princípios de conduta, ética e transparência são valores imprescindíveis à Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carne (Abiec), que representa os interesses setoriais de 29 empresas frigoríficas", diz trecho da nota. Paulo Ferreira não foi localizado. Um dos donos da Gráfica e Editora Comunicação Impressa, Marcelo Seco disse que a negociação envolvendo o valor citado foi legal, dentro dos padrões. Ele apresentou ao G1 uma nota fiscal sobre o serviço realizado, de uma revista com receitas. Em nota, o PTB Rio Grande do Sul diz desconhecer as denúncias e lembra que, inclusive, os diretórios de Pernambuco e Rio Grande do Sul foram os únicos que apoiaram Dilma, embora algumas dissidências, fazendo que o partido mantivesse a posição independente nas eleições presidenciais de 2014, não seguindo orientação do diretório nacional que apoiou Aécio Neves.