'Não existe vitória. Existe justiça', diz mãe de vítimas em 2º dia de júri popular em Salvador. Marinúbia Gomes é mãe de Emanuel e Emanuele, que morreram em 2013, em suposto acidente que, conforme a acusação, teria sido provocado pela médica Kátia Vargas..  "A expectativa é de fé, é de esperança, é de luta, de justiça. O tempo todo. É isso que eu e minha família nós queremos. Luta e justiça para ambas as famílias. Luta e justiça. Durante esses quatro anos, eu lutei e graças a Deus, hoje estamos aqui. Mas é a única coisa que nós queremos. Não existe vitória. Existe justiça", disse dona Marinúbia Gomes em sua chegada para o 2º dia do júri popular da médica Kátia Vargas . Iniciado na manhã de terça-feira (5), no Fórum Ruy Barbosa, bairro de Nazaré, em Salvador, o júri popular da médica, acusada de ter provocado o acidente que matou os irmãos Emanuelle e Emanuel Gomes Dias, de 22 e 23 anos, em 2013, foi retomado na manhã desta quarta-feira (6). O primeiro dia do júri foi suspenso por volta das 19h47 de terça, após mais de dez horas de sessão . Kátia Vargas é acusada de ter provocado o acidente que matou os dois filhos de Marinúbia após uma suposta discussão no trânsito, no bairro de Ondina, na capital baiana, em outubro de 2013. A oftalmologista chegou a ser presa, mas após dois meses obteve o direito de responder ao processo em liberdade provisória. No dia do suposto acidente, Kátia Vargas dirigia um carro e os irmãos Emanuel e Emanuelle estavam a bordo de uma motociclieta pilotada pelo rapaz. A acusação afirma que após discutirem no trânsito, a médica teria jogado o carro sobre a moto das vítimas. Eles caíram e morreram na hora. O caso ganhou bastante repercussão em Salvador na época. A defesa contesta e alega que a médica não jogou o carro sobre a moto dos jovens. O perito particular, contratado pela família da ré, Alberi Espíndula disse à promotoria que tem convicção de que não houve batida entre o carro e moto. - 1º dia teve ré cabisbaixa, comoção com fotos e contestação de testemunhas - Saiba o que se espera do 2º dia do júri no Fórum Ruy Barbosa - Emocionada, mãe de jovens sai de júri durante exibição de fotos do acidente - Médica fica de cabeça baixa e chora várias vezes durante júri - Veja o que disseram as testemunhas do júri Kátia Vargas - Dois sorteados para o júri foram dispensados por terem postado sobre caso - Entenda a dinâmica do julgamento