Hartung falta inauguração do Aeroporto e divulga nota contra corrupção. Episódio acontece após a prisão de dois amigos do presidente Michel Temer, que esteve no evento. .  O governador Paulo Hartung (MDB) não compareceu à inauguração do novo aeroporto de Vitória nesta quinta-feira (29). A cerimônia, que teve a presença do presidente da república, aconteceu na mesma manhã em que ocorreram as prisões de dois amigos de Michel Temer . Hartung foi representado pelo vice-governador César Colnago e, durante a manhã, não havia explicação para a ausência do governador na cerimônia. Por volta das 15h30, o governo enviou uma nota de Hartung contra a corrupção. No entanto, a assessoria não disse claramente se a manifestação seria relacionada ao episódio das prisões dos amigos de Temer. Leia a nota: Polícia Federal prendeu nesta quinta-feira (29) em São Paulo dois amigos do presidente Michel Temer – o advogado José Yunes, ex-assessor especial da Presidência da República, e João Baptista Lima Filho, ex-coronel da Polícia Militar de São Paulo. Os dois foram presos a pedido da procuradora-geral da República, Raquel Dodge, no âmbito da Operação Skala, deflagrada nesta quinta pela PF em São Paulo e no Rio de Janeiro. Temer discursou rapidamente no evento e não conversou com a imprensa, que ficou isolada a quase 100 metros do palco da cerimônia. Temer disse durante a inauguração do aeroporto que a Presidência é um “trabalho dificílimo” e “fica sujeito a bombardeios a todo momento”. Em seu discurso, Temer não fez nenhuma referência à prisão dos amigos e não concedeu entrevista após a cerimônia.