Valor apontado como propina foi declarado como doação oficial de campanha do PMDB do Amapá. Delator da JBS diz que Renan Calheiros pediu para empresa repassar R$ 500 mil para o diretório estadual do partido, que perdeu a eleição para o Senado em 2014..  O diretor da JBS, Ricardo Saud, contou em delação premiada que o PMDB do Amapá recebeu R$ 500 mil de doação da empresa para a campanha de 2014. O valor, segundo o delator, foi repassado a mando do senador Renan Calheiros, que teria ganhado ao todo quase R$ 10 milhões. De acordo com a prestação de contas do PMDB do Amapá no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), o valor de R$ 500 mil no nome da JBS foi transferido ao diretório estadual em 2 de outubro, três dias antes da eleição, onde o partido elegeu um deputado federal e dois deputados estaduais. O G1 tenta contato com o diretório estadual do PMDB desde domingo (21), mas não houve resposta das solicitações. À TV Globo, Calheiros afirmou que a citação do delator é fantasiosa e que Ricardo Saud ou qualquer outro delator jamais falaria com ele sobre propina ou caixa dois. Além dos R$ 500 mil, o PMDB no Amapá recebeu durante a campanha de 2014 outro repasse de R$ 100 mil, pago em 19 de setembro. O valor teve como doador o até então candidato à vice-presidente Michel Temer, tendo como doador originário a JBS. O maior beneficiário dos valores doados pela empresa ao PMDB estadual foi o ex-senador e presidente do diretório, Gilvam Borges, que concorreu novamente ao Senado ficando em segundo lugar à época. Entre 10 de setembro e 2 de outubro, foram realizados cinco repasses totalizando R$ 425.650. "(...) Um milhão para o PMDB de Alagoas, carimbado para o Renan Filho. Aí vem 300 mil para o PMDB de Sergipe, por ordem de Renan Calheiros; 500 mil para o PMDB do Amapá, por ordem de Renan; 455 para o PMDB nacional, carimbado para o Renan; 500 mil para o PTB da Paraíba, por ordem de Renan; 300 mil para o PT do B nacional, por ordem do Renan", disse o delator à Justiça.