Quinta-feira, 28 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Uma nova pesquisa de avaliação do governo Temer aponta uma piora na imagem do presidente, que já tinha índices baixíssimos anteriormente. O resultado é divulgado em meio às articulações no Congresso para análise da segunda denúncia contra Temer. Já foi escolhido o relator que vai elaborar uma parecer: Bonifácio de Andrada (PSDB-MG). Mas seu próprio partido tenta tirar o deputado da jogada - tucanos viram uma tentativa do Planalto de dividir ainda mais o PSDB. Com o percentual de 77% de reprovação, o governo do presidente Michel Temer atingiu o maior patamar de avaliação “ruim/péssimo” de toda a série histórica da pesquisa CNI/Ibope, iniciada em março de 1986. Ótimo/bom teve 3%; regular, 16% e não sabe/não respondeu, 3%. Antes desse resultado, o pior nível havia ficado em 70% nas avaliações de julho deste ano (governo Temer) e de dezembro de 2015 (governo Dilma). O deputado Bonifácio de Andrada (PSDB-MG) será o relator da nova denúncia contra o presidente Michel Temer. Caberá a Bonifácio de Andrada formular um parecer pela aprovação ou rejeição da denúncia. O relatório dele será submetido, primeiro, à análise da CCJ e, depois, a votação no plenário da Câmara. Ele votou contra o andamento da primeira denúncia. Veja como os deputados reagiram à escolha . Foi novamente suspenso o julgamento sobre a aplicação da regra da Lei da Ficha Limpa a políticos condenados por abuso de poder político e econômico na campanha antes de 2010, quando a lei passou a vigorar. O placar está 5 a 3 pela aplicação da lei antes de 2010. Faltam os votos dos ministros Marco Aurélio Mello, Celso de Mello e Cármen Lúcia. Uma operação da Polícia Federal cumpriu mandados de busca, apreensão e condução coercitiva (quando a pessoa é obrigada a ir prestar depoimento) contra filhos e enteados do líder do governo no Senado e presidente nacional do PMDB, Romero Jucá (RR). Dois filhos de Jucá e dois ex-enteados dele foram indiciados por peculato, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Começa em 19 de outubro o calendário de saque do PIS/Pasep que vai ser antecipado para beneficiar idosos. A medida vai liberar R$ 15,9 bilhões a cerca de 7,8 milhões de pessoas. Serão beneficiados homens com 65 anos ou mais e mulheres com 62 anos ou mais. No caso de cotistas falecidos, os herdeiros terão direito aos recursos. Em junho de 2016, o saldo médio por cotista do PIS/Pasep era de R$ 1.187. O cerco das Forças Armadas na Rocinha começa a ser desfeito amanhã, disse o ministro da Defesa, Raul Jungmann . Ele disse que está satisfeito com a atuação e que o objetivo do Governo Federal era acabar com a guerra que levava terror aos moradores, não a prisão de bandidos – pois isso cabe à polícia. Jungmann afirnou que as tropas conseguem chegar rapidamente a qualquer parte da cidade para apoiar a polícia. Uma jovem registrou boletim de ocorrência após ser agredida junto com a irmã por pelo menos cinco rapazes em uma festa universitária em Pederneiras (SP). A confusão começou quando ela viu um rapaz agredindo a irmã, de 18 anos. “Ele estava puxando o cabelo dela, tudo porque ela disse não para ele". A organização da festa diz que prestou atendimento e que está empenhada em identificar os agressores. O fundador da revista "Playboy", Hugh Hefner, morreu de causas naturais aos 91 anos, em sua casa em Los Angeles, nos Estados Unidos . Hefner criou a Playboy Enterprises em 1953, companhia que começou com a revista "Playboy" e depois passou a produzir outros conteúdos eróticos para televisão e internet. Ele manteve um papel ativo na parte editorial de sua revista, definindo capas e a "coelhinha" de cada mês. Para evitar os atropelamentos nas ruas, países como China, Índia, Geórgia e agora a Islândia estão pintando faixas de pedestre em três dimensões para tornar o sinal mais visível. Um estudo apontou que 22% das mortes no trânsito se referem a pedestres. No entanto, ainda não existem estudos que comprovem a eficácia da faixa 3D, que pode cair conforme os motoristas vão se acostumando com a ilusão. O técnico em eletrônica Geraldo Araújo, de 63 anos, decidiu construir a réplica de uma aeronave na frente da casa onde mora, na Zona Rural de Porto Velho. Vestindo roupas e o quepe de piloto da aviação, o técnico em eletrônica mostrou o interior do avião feito acoplado à casa dele. Ele diz que nunca entrou em uma cabine de avião, mas que se baseia na internet para a réplica na residência. Veja várias fotos da casa aqui .