Sexta-feira, 5 de janeiro de 2018. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado. .  Os presídios em Goiás continuam um 'barril de pólvora'. Uma nova rebelião foi registrada no Complexo Prisional de Aparecida de Goiânia nesta manhã, desta vez na penitenciária com presos do regime fechado. Ontem à noite, a polícia controlou outro motim na cadeia onde 9 morreram no dia 1º. Horas antes, uma auditoria havia chamado atenção para condições precárias e disputa entre facções na unidade. Uma nova inspeção deve ser realizada na próxima semana pela presidente do STF, Cármen Lúcia. Nos Estados Unidos, os meteorologistas estão chamando uma forte tempestade de neve de 'ciclone-bomba'. Para enfrentá-la, o governo de Nova York decretou emergência. A onda de frio extremo matou 12 pessoas no país. A Baía de Guanabara é porta de entrada para fuzis no RJ. O armamento, banalizado em território fluminense, é entregue em pequenos barcos em favelas à beira da baía, segundo promotor. AK-47 e AR-15 são os mais desejados e custam até R$ 70 mil. O G1 explica como funciona a rota do fuzil . O presídio de Aparecida de Goiânia, na Região Metropolitana de Goiás, registrou a 3ª rebelião nesta manhã . Ontem à noite, um preso fugiu durante outro motim. Não houve mortos nem feridos. No primeiro dia do ano, 9 presos morreram e 14 ficaram feridos no presídio. Mais de 80 detentos estão foragidos. Terminou sem acordo, ontem à noite, a primeira reunião entre o governo do Rio Grande do Norte e associações que representam policias militares e bombeiros , em greve desde o dia 19 de dezembro. Durante o encontro, foi apresentada uma nova data para o pagamento dos salários atrasados de dezembro: 12 de janeiro, mesmo dia em que está prevista a saída das Forças Armadas do Rio Grande do Norte. O branco tomou conta da paisagem em Nova York. Uma forte tempestade de neve atingiu a Costa Leste dos Estados Unidos e cancelou 4 mil voos . A onda de frio extremo deixou 12 mortos no país e fez nevar até na Flórida, o que não acontecia havia três décadas. O Conselho de Segurança da ONU se reunirá para discutir os protestos antigoverno que são realizados no Irã . A reunião será realizada às 18h (horário de Brasília). A reunião foi convocada a pedido dos EUA. A Rússia já criticou o encontro e disse que o órgão não tem papel de analisar o assunto. O ex-presidente peruano Alberto Fujimori deixou a clínica onde estava internado havia 12 dias . Condenado a 25 anos de prisão, Fujimori recebeu um idulto humanitário polêmico, logo após a internação, e não vai voltar para a prisão. A polícia de São Paulo terá que recomeçar a investigação sobre a morte do menino Arthur Aparecido Silva, de 5 anos, depois que o principal suspeito do crime foi descartado . Um exame de confronto balístico apontou que a bala que atingiu a criança no réveillon não saiu da arma do homem. As escolas de samba de São Paulo começam hoje os ensaios técnicos para o desfile do carnaval de 2018 no Complexo do Anhembi, na Zona Norte da capital paulista. A primeira a aquecer os tamborins será a Camisa Verde e Branco, às 21h. No sábado, outras cinco escolas terão ensaios, a partir das 19h. A entrada é gratuita. O Banco Central divulga a situação consolidada da caderneta de poupança no ano passado. Até novembro, foram registradas mais saídas que depósitos . O saldo negativo era de R$ 2,24 bilhões.