Dívida com FGTS faz Justiça lacrar bombas de posto de gasolina na Asa Sul. Trabalhador reclamou de dívida de R$ 38 mil por falta de recolhimento do benefício..  Todas as bombas do posto de gasolina da 302 Sul, no Distrito Federal, foram lacradas para tentar garantir o pagamento de uma dívida de R$ 38 mil que o Sindicato dos Taxistas (Sinpetáxi) tem com um ex-funcionário do local. O trabalhador, que era chefe dos frentistas, reclamou que ficou sem o recolhimento do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS). O advogado do ex-funcionário disse que o sindicato chegou a fechar um acordo em junho do ano passado oferecendo o pagamento do valor em parcelas de R$ 1.500 mensais, mas só pagou a primeira. Como não havia dinheiro na conta do sindicato, a Justiça autorizou o bloqueio das bombas. Ao todo, há 62 processos trabalhistas contra o sindicato na Justiça do DF. A atual direção da associação atribui esses débitos fiscais e trabalhistas à gestão anterior. O advogado do Sinpetáxi disse que este posto e um outro imóvel comercial da entidade já foram até leiloados para o pagamento de uma dívida de R$ 4 milhões que o sindicato tem com o GDF pelo não recolhimento do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS). O presidente da entidade admitiu que não tem recursos para quitar as dívidas. Segundo ele, a entidade arrecada, por mês, entre R$ 35 mil e R$ 60 mil entre taxas e contribuições, mas gasta R$ 40 mil só com a folha de pagamento dos 24 funcionários. "O sindicato aparentemente era rico, tinha dois postos de combustível, lava-jato, borracharia, restaurante, administrava um ponto com uma mega estrutura. Mas as dívidas levaram tudo. Herdamos uma herança maldita", disse o presidente do Sinpetáxi, Suéd Silvio. O advogado afirmou que, além das dívidas com trabalhadores e o GDF, ainda há débitos com o governo federal, referentes ao não recolhimento de INSS. Neste caso, o valor em aberto chega a R$ 385 mil.