Ex-procuradora diz que recebia mesada a mando do governador em troca de silêncio sobre corrupção no RN. PF flagrou pagamentos de R$ 5 mil por mês a filho de ex-procuradora da Assembleia. Gravações indicam participação do governador Robinson Faria (PSD); ele nega envolvimento..  Rita das Mercês, ex-procuradora da Assembleia Legislativa do Rio Grande do Norte, diz que ganhava R$ 5 mil por mês para não denunciar a participação de políticos, inclusive o governador Robinson Faria (PSD), em um esquema de corrupção que desviou até R$ 9 milhões dos cofres públicos. Em ação monitorada pela Polícia Federal e revelada na reportagem do Fantástico ( veja acima ), Adelson Freitas dos Reis, que era assessor do governador Robinson Faria, foi flagrado fazendo os pagamentos. O dinheiro que comprava o silêncio de Rita era entregue para o filho dela, Gustavo Villaroel, diz a ex-procuradora. Este pagamento mensal de R$ 5 mil em troca de silêncio dela sobre corrupção durou entre 2015 e 2017, Rita das Mercês disse ao Ministério Público Federal (MPF). Em um dos vídeos da ação monitorada pela PF, Rita reclama de seus custos com o advogado. Adelson responde: "Ritinha, mas aquele negócio... Robinson pediu pra você: 'Diga a ela que não, quem vai pagar sou eu'". Depois, Adelson diz: "Você tem o apoio da pessoa mais importante, que é Robinson. Pode ficar tranquila". O advogado de Robinson Faria nega que o governador tenha autorizado qualquer conversa de Adelson e Rita das Mercês. Rita é investigada por desvio de dinheiro da Assembleia Legislativa entre os anos de 2006 e 2011. Ela foi presa em 2015 e hoje está respondendo em liberdade. Em 2017, ela procurou o MPF para dizer que deputados estaduais e federais, senadores e também o governador teriam se beneficiado do esquema. Rita acusa o hoje governador Robinson Faria de ter recebido pelo menos R$ 100 mil por mês desviados da Assembleia até agosto de 2015, quando foi deflagrada a Operação Dama de Espadas. Robinson foi presidente da Assembleia entre 2003 e 2010 e vice-governador entre 2011 e 2014, quando se elegeu governador. A partir das afirmações dela, o MPF realizou a Operação Anteros, que investiga o governador por suspeitas de organização criminosa e obstrução da Justiça. O governador também é investigado na Operação Lava-Jato, acusado de receber propina da JBS. Gutson Reinaldo, outro filho de Rita das Mercês, também virou delator após ter sido preso por participação em um esquema de corrupção. Em 2015 ele foi alvo da Operação Candeeiro, que investiga desvios de R$ 35 milhões no Idema (Instituto de Meio Ambiente do Rio Grande do Norte). Ele foi diretor administrativo do Idema entre 2011 e 2015. Ele diz que foi nomeado por Robson Faria, então vice-governador. Preso e condenado na Candeeiro, Gutson hoje cumpre pena em regime semiaberto. Na entrevista ao Fantástico, ele se recusa a mostrar o rosto e diz: "Medo de morrer, medo de morrer. Eu sou uma queima de arquivo. Eu sou simplesmente uma queima de arquivo" "A minha função era arrecadar dinheiro pra o esquema político. Eu tinha que gerar dinheiro pra os políticos, pra servir de campanha eleitoral", diz Gutson. Gutson devolveu aos cofres públicos R$ 11 milhões em dinheiro e bens, incluindo dez apartamentos. Segundo a colaboração premiada de Gutson, um dos beneficiários do desvio foi o deputado estadual Ricardo Motta (PSB), sucessor de Robinson Faria na presidência da Assembleia. Outros oito deputados também estão sendo investigados por desvio. Em nota, o advogado do deputado Ricardo Mota diz que "a acusação é fantasiosa, conforme será comprovado", pois segundo ele "todo o assunto é baseado no delírio mentiroso de um delator".