Barroso consulta PGR sobre pedido da PF para prorrogar inquérito que investiga Michel Temer . Relator do caso, ministro quer ouvir Raquel Dodge antes de decidir sobre pedido. Presidente é investigado em inquérito que apura suposto pagamento de propina na edição de um decreto..  O ministro Luís Roberto Barroso , do Supremo Tribunal Federal (STF), enviou nesta quarta-feira (21) solicitação à Procuradoria-Geral da República para que o órgão se manifeste sobre pedido da Polícia Federal para prorrogar por 60 dias um inquérito que investiga o presidente Michel Temer. Somente após a manifestação da PGR é que o ministro, relator do caso, decidirá sobre o caso. O inquérito foi aberto em maio do ano passado com base na delação premiada dos executivos da J&F, Joesley Batista e Ricardo Saud. Nesta terça, o delegado Cleyber Lopes, da Polícia Federal, enviou pedido solicitando a extensão do prazo da investigação , que apura se um decreto editado por Temer beneficiou a empresa Rodrimar, que atua no porto de Santos (SP), em troca de propina. O presidente e a empresa negam a acusação. Recentemente, peritos da Polícia Federal sugeriram a Cleyber Lopes que peça a quebra dos sigilos bancário, fiscal e telefônico dos investigados, inclusive de Temer. Além disso, na semana passada, Joesley Batista e Ricardo Saud prestaram depoimento à PF para dar mais detalhes sobre o caso envolvendo o decreto dos portos. Joesley, por exemplo, disse que no encontro que teve com Temer em março do ano passado em Brasília fez um gesto de "dinheiro" com os dedos ao perguntar ao presidente se podia tratar de "todos os assuntos" com Rodrigo Rocha Loures, ex-assessor especial de Temer – Loures ficou conhecido por ter sido flagrado recebendo uma mala com R$ 500 mil da JBS. No último dia 9, o diretor-geral da PF, Fernando Segovia, afirmou em entrevista à Reuters que, no inquérito, não foi encontrado indício de crime cometido por Temer na edição do decreto . Segundo a agência, Segovia também indicou que a PF iria pedir o arquivamento das investigações. A entrevista causou intensa repercussão, a ponto de delegados da Lava Jato divulgarem mensagem contra as declarações de Segovia.