'Brasil pede que todos os fatos sejam apurados com rigor', diz Alckmin após divulgação de gravações . Declaração ocorre após delações da JBS gravar Temer dando aval para comprar o silêncio do deputado Eduardo Cunha e o senador tucano Aécio Neves pedindo dinheiro..  O governador Geraldo Alckmin (PSDB) publicou um vídeo na noite desta quinta-feira (18) em sua página do Fabebook em que diz que o “Brasil pede que todos os fatos sejam apurados com rigor”. No vídeo de 43 segundos, Alckmin diz que o Brasil já passou por momentos difíceis e soube superá-los com dignidade. Esse é o primeiro pronunciamento do governador desde que ele voltou de viagem aos EUA. A afirmação do governador ocorre após reportagem do jornalista Lauro Jardim, de "O Globo", mostrar que um dos donos do grupo JBS, Joesley Batista, disse em delação à Procuradoria-Geral da República (PGR) que, em março deste ano, gravou o presidente Michel Temer (PMDB) dando aval para comprar o silêncio do deputado cassado e ex-presidente da Câmara dos Deputados Eduardo Cunha (PMDB-RJ). Na delação de Joesley, o senador Aécio Neves (MG), presidente do PSDB , também é gravado pedindo ao empresário R$ 2 milhões. No áudio, com duração de cerca de 30 minutos, o presidente nacional do PSDB justifica o pedido dizendo que precisava da quantia para pagar sua defesa na Lava Jato. “Eu quero transmitir à vocês uma palavra de confiança. O Brasil já viveu outras situações difíceis e soube superá-las com dignidade, responsabilidade, sempre de forma pacífica e dentro da legalidade. Qualquer solução fora da Constituição não seria solução e sim um problema. O Brasil pede que todos os fatos sejam apurados com rigor, da mesma forma os brasileiros anseiam pela retomada do crescimento, 14 milhões de famílias que perderam seus empregos dependem disso para alimentar a sua esperança”, disse Alckmin. Mais cedo, o prefeito de São Paulo, João Doria (PSDB), publicou um vídeo em sua página no Facebook em que afirma considerar que os "fatos são muito graves". O tucano, que retornou nesta quinta ao Brasil após passar quase uma semana nos Estados Unidos, acrescentou que "é hora de manter o equilíbrio e a serenidade" e "proteger e defender o Brasil". Doria defendeu a manutenção das reformas trabalhista e da Previdência. "As reformas em andamento apontam para cenário econômico mais confiável e são fundamentais para gerais mais crescimento e emprego."