Delator diz que JBS pagou R$ 2 milhões em propina para campanha de Antônio Gomide ao governo de GO. Segundo diretor da J&F, empresa que controla o frigorífico JBS, montantes foram 'doações dissimuladas de oficial'. Político nega que tenha recebido quantia ilegal..  O diretor do de Relações Institucionais e governo na holding J&F, empresa que controla o frigorífico JBS, Ricardo Saud, disse em delação durante a Operação Lava Jato que Antônio Gomide, vereador pelo PT e ex-prefeito de Anápolis, recebeu propina de R$ 2 milhões durante sua campanha ao governo de Goiás em 2014. Segundo o delator, o dinheiro fazia parte de um montante de R$ 150 milhões repassados à executiva nacional do partido e vários candidatos. O político negou que tenha recebido qualquer valor de origem ilícita. Segundo Saud, o dinheiro era doado de forma ilegal aos políticos. “Destinaram lá esses R$ 150 milhões [...]. Tudo isso eu quero falar que foi doações dissimuladas de oficial, não tem nada de oficial, isso tudo é dinheiro de propina. Foram feitas notas fiscais e pagamento em dinheiro vivo", disse. Parte do dinheiro, segundo o delator, ia para o PT e o restante, distribuído entre alguns candidatos do partido no país. “Para o [Antônio] Gomide, R$ 2 milhões”, afirmou o delator em vídeo (assista acima) . O PT informou que não vai comentar as declarações do delator. Gomide informou que o dinheiro da empresa foi repassado à direção nacional do partido, que por sua vez repassou aos estados e que não foram apresentadas provas de seu envolvimento com o pagamento de propina. Leia a íntegra da nota de Antônio Gomide Por ocasião das informações veiculadas por um executivo do Grupo JBS envolvido em ações ilícitas, venho afirmar que: Informo que quem recebeu as doações de empresas foi a Direção Nacional que as repassou aos Estados, e o diretório estadual foi o responsável pelos repasses aos candidatos em Goiás. A doação feita pelo diretório nacional teve a destinação à campanha de todos os candidatos: governador, senador, senadora e alguns deputados federais e estaduais para produção de rádio e TV e material gráfico. É mentira que nossa campanha ao Governo de Goiás de 2014 tenha recebido qualquer valor ilícito ou de origem desconhecida oriundo do grupo JBS ou de qualquer outro doador ilícito como foi atribuído em sua delação de forma irresponsável; É caluniosa a citação do meu nome sem qualquer lastro de veracidade ou sem ao menos a apresentação de quaisquer provas, sejam por documentos, áudios ou vídeos que comprovem o absurdo insinuado. Informo ainda que as doações da campanha de 2014 que foram feitas pelo PT nacional foram devidamente registradas em nossa Prestação de Contas registrada no TSE; Informo que nosso comitê de campanha não tem ou teve qualquer ascendência sobre a prestação de contas ou mesmo as captações feitas pelo PT nacional, principal doador de nossa campanha; Informo que, por ser mentira o que ele afirma, iremos interpelá-lo judicialmente por ter feito uma irresponsável citação de meu nome a fim de se livrar dos crimes que cometeu. Reiteramos nosso compromisso com a verdade e com a transparência, como temos nos pautado em nossa vida e atuação política. O jornal "O Globo" informou que as conversas para a delação dos irmãos donos da JBS, Joesley e Wesley Batista, começaram no final de março. Os depoimentos foram coletados do início de abril até a primeira semana de maio. As delações já foram homologadas por Fachin , o que dá validade jurídica ao acordo e permite novas investigações com base nos relatos. Além de documentos, há gravações e vídeos feitos pelos delatores e também pela Polícia Federal no caso. De acordo com reportagem, os donos da JBS disseram na delação que gravaram o presidente Michel Temer dando aval para comprar o silêncio do deputado cassado e ex-presidente da Câmara dos Deputados Eduardo Cunha (PMDB-RJ), após ele ter sido preso na Operação Lava Jato. Em nota, nesta quarta, a Secretaria de Comunicação Social da Presidência informou que Temer " jamais solicitou pagamentos para obter o silêncio do ex-deputado Eduardo Cunha. Não participou nem autorizou qualquer movimento com o objetivo de evitar delação ou colaboração com a Justiça pelo ex-parlamentar". Nesta quinta, o próprio presidente fez um pronunciamento no Palácio do Planalto no qual informou não ter envolvimento com os fatos narrados pelo delator e não renunciará à Presidência da República .