JBS pagou R$ 400 milhões em propina a políticos nos últimos anos, diz delator. Em depoimento à PGR, Joesley Batista afirmou que pagamentos foram feitos de várias maneiras: doação oficial de campanha, caixa 2, por notas fiscais frias e dinheiro em espécie..  O empresário Joesley Batista, um dos proprietários do Grupo JBS, afirmou em depoimento de delação premiada que a empresa pagou, nos últimos anos, cerca de R$ 400 milhões em propina a políticos. A afirmação está em um dos vídeos dos depoimentos do empresário à Procuradoria-Geral da República, tornados públicos nesta sexta-feira (19) pelo Supremo Tribunal Federal (STF). VEJA TODOS OS VÍDEOS DA DELAÇÃO Na fala aos procuradores, Joesley Batista relata que os crimes que serão narrados por ele e por outros executivos da JBS na delação premiada ocorreram "nos últimos 15 anos", mas que a maior parte dos pagamentos ilíticos a políticos foi feita nos últimos cinco anos. "Os ilícitos achados na nossa investigação interna e do sabido por nós que, inclusive vários dos ilícitos foram cometidos pela alta direção, nascem com políticos: senadores, deputados, presidente da República", afirmou Joesley. Ele relata ainda que, nos últimos anos, a empresa fez doação oficial de campanha a políticos no montante de R$ 400 milhões. Segundo o empresário, mesmo nos casos em que os pagamentos foram feitos de forma legal, a maior parte do dinheiro era propina "disfarçada de doação política". "Tem pagamento via oficial, caixa 1, via campanha política, tem via caixa 2, tem via dinheiro em espécie. Basicamente essa é a forma de pagar. Normalmente acontece o seguinte: se combina o ilícito, se combina o ato de corrupção com o político, com o dirigente do poder público, e daí pra frente se procede o pagamento. Os pagamentos são feitos das mais diversas maneiras. Seja nota fiscal fria, seja dinheiro, caixa 2, até mesmo doação política oficial", afirma o empresário. Ele é questionado, então, sobre se os pagamentos a políticos realizados pela empresa eram propina. E responde: "Contrapartida. Isso. Propina disfarçada de doação política". Logo depois, um dos procuradores que conduzem o depoimento pergunta qual seria o montante total de propina paga a políticos pela JBS nos últimos anos.