No Pará, sinal digital promete nova fase para o público da TV. Sinal analógico vai ser desligado em Belém e mais 11 cidades paraenses em 2018. .  A TV tem uma relação direta com a vida dos telespectadores, a pessoa se informa, se diverte e se emociona pela tela da televisão. No dia 30 de maio de 2018, o sinal analógico vai ser desligado em Belém e mais 11 cidades paraenses e a relação com a TV será ainda melhor com o sinal digital. A dona de casa Bárbara Conde e a estudante Giselle Trindade gostam de assistir novelas e minisséries na tela da TV. “É um programa que eu gosto, é interessante, bem voltado para jovens”, afirma Giselle. “A cada capítulo a gente se emociona e a gente quer que chegue logo o fim pra saber o que vai acontecer”, diz Bárbara. O vendedor de cocos Ednaldo Barbosa trabalha na Praça Batista Campos há 20 anos. Ele comprou uma TV pensando nos clientes. “Justamente pela comodidade, pra chamar o cliente, pro cliente ficar aqui”, explica. E de todas as emoções que a televisão já proporcionou pra ele, tem um momento que ele não esquece: “uma coisa que marcou bastante pra mim foi na corrida de Fórmula 1, a morte do Ayrton Sena naquele acidente . Aquilo mexeu bastante com a minha família”, lembra o vendedor. O aparelho tão familiar é companhia para muitas pessoas e agora entra numa nova fase: a partir do ano que vem o sinal analógico será substituído pelo sinal digital, o que significa imagens e sons com mais qualidade. “A TV ganha significado de acordo com o nosso momento cultural. Com a nossa forma de viver. Ela não é algo que está fora da nossa forma de viver, ela faz parte de tudo que nós somos”, afirma a pesquisadora Maria Ataíde. Ao longo do tempo, a TV se reinventou de acordo com as tendências da tecnologia. Para especialistas, essa continua sendo uma das ferramentas de comunicação mais importante da atualidade. “Num país que é praticamente um continente, em muitos momentos eu estava sintonizada com a mesma pessoa que estava do outro lado do país, assistindo a mesma telenovela, ao mesmo telejornal. Tem um autor que diz que isso é um laço cultural, um laço social, que faz com que de alguma forma nós tenhamos um sentido de pertencimento”, completa Ataíde.