Exonerado para votar contra Aécio no Senado, Walter Pinheiro retoma cargo de secretário de Educação na BA. Senador licenciado foi reempossado e decisão publicada nesta quinta-feira (19), no Diário Oficial. .  Dois dias após ter pedido exoneração para votar pela manutenção do afastamento parlamentar do senador Aécio Neves (PSDB-MG) , o senador licenciado Walter Pinheiro (sem partido-BA) foi reempossado como secretário de Educação da Bahia. A decisão, assinada pelo governador Rui Costa (PT), foi publicada na edição do Diário Oficial desta quinta-feira (19). O cargo estava sob a chefia temporária da chefe de gabinete da Secretaria de Educação, Isabella Paim de Andrade. Com a retomada do posto, a cadeira parlamentar em Brasília volta para o suplente Roberto Muniz (PP-BA), que está no posto desde junho de 2016 , quando Pinheiro assumiu a pasta baiana. Apesar do voto de Pinheiro, contrário ao tucano, o Senado derrubou por 44 votos a 26 a decisão da Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) que havia determinado o afastamento de Aécio Neves (PSDB-MG) do mandato de senador. Com isso, Aécio pôde retomar as atividades parlamentares. Para retomar o mandato, o tucano precisava de, pelo menos, 41 votos.