Meirelles avalia que economia está 'acelerando' e mantém estimativa de alta do PIB de 3% para 2018. Ministro da Fazenda comentou resultado do PIB de 2017, divulgado nesta quinta pelo IBGE. Economia brasileira cresceu 1% no ano passado e encerrou maior recessão vivida pelo país..  O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, avaliou nesta quinta-feira (1º) que o crescimento de 1% do Produto Interno Bruto (PIB) em 2017 é importante porque mostra que o país saiu da recessão. Em entrevista coletiva no Ministério da Fazenda, em Brasília, ele afirmou que o atual ritmo de expansão da atividade econômica é "forte e sólido" e que o país deve crescer cerca de 3% em 2018. PLANEJAMENTO: ALTA DO PIB DE 2017 REPRESENTA 'NOVO CICLO DE CRESCIMENTO' "Já é um avanço grande e mostra que a economia está acelerando", declarou Meirelles a jornalistas, se referindo ao resultado do PIB no ano passado. O resultado do PIB mostra que a economia brasileira começou a se recuperar em 2017, mas ainda não repõe as perdas geradas pela crise. O PIB recuou 3,5% em 2015 e mais 3,5% em 2016. O resultado negativo dos dois anos representou a maior recessão da história recente do país. De acordo com Meirelles, hoje as empresas já investem para atender ao crescimento previsto para 2018 e, as famílias, já acreditam que a renda vai voltar a avançar e, por isso, retomaram as compras de bens duráveis e a tomada de financiamentos. "As empresas já estão investindo forte, o que é um sinal extremamente positivo. Estão sentindo as vendas crescendo", declarou Meirelles. "[As famílias] acreditam na capacidade de pagar tudo isso. Estão apostando que a renda vai continuar crescendo", completou. O consumo das famílias avançou 1% em 2017 e puxou a recuperação do PIB no ano passado, de acordo com o IBGE. O IBGE mostrou nesta quinta que o consumo do governo caiu em 2017 pelo terceiro ano seguido e contribuiu para segurar o avanço do PIB no ano passado. Segundo o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, o consumo do governo foi menor no ano passado devido ao teto de gastos (novo regime fiscal) , que foi aprovado em 2016. Pela regra, o percentual de crescimento das despesas do governo, em um ano, não pode ser maior do que o da inflação do ano anterior. "O governo cresceu muito no Brasil nos últimos 20 anos. E ele cresceu de 10% do Produto [Interno Bruto] para quase 20% [do PIB] e agora vamos, com o teto, moderar. Vai cair um pouco", declarou Meirelles. Para o ministro, porém, esse fato é positivo para a economia. Ele apontou que o governo gasta, basicamente, com despesas correntes, e não investimentos, que vêm perdendo espaço no Orçamento. Meirelles defendeu, porém, a realização da reforma da Previdência Social para que isso se reverta, de modo que sejam elevadas as despesas com investimentos públicos. "O produto [PIB] vai crescer mais. É positivo para a economia como um todo", afirmou. Meirelles afirmou que a reforma da Previdência Social deverá ser votada após o fim da intervenção do governo na segurança pública do Rio de Janeiro . "Todos concordam que a reforma da Previdência é fundamental", declarou. Segundo ele, o adiamento da análise da proposta pelo Congresso gerou cautela por parte das agências de classificação de risco em relação à economia brasileira. Recentemente, duas das três principais agências de "rating" rebaixaram a nota da dívida brasileira . "Não há dúvida de que, se a reforma da Previdência não for aprovada neste ano ou no ano que vem, teremos uma situação fiscal [das contas públicas] difícil nos anos subsequentes. As agências apontam isso e é algo que estamos dizendo há muito tempo. A reforma da Previdência precisa ser aprovada", acrescentou Meirelles. Ele também avaliou que é preciso ver qual será a política econômica adotada pelo próximo presidente da República, que assume em 2019. Meirelles apontou que é importante que as reformas econômicas tenham prosseguimento. "O país está bem estruturado, crescendo e preparado para o processo eleitoral. Evidentemente, não há dúvidas de que, se houver sinalizações muito fortes de que o possível ganhador das eleições vá voltar atrás nas reformas, ou não fazê-las, isso vai gerar turbulências na economia. Quando e como, vai depender da evolução", declarou ele. Henrique Meirelles afirmou que dentro de 30 dias vai tomar a decisão sobre sua candidatura à Presidência da República.