Governo anuncia R$ 2 bilhões para financiar obras de saneamento em 76 municípios. Presidente Michel Temer disse que investimento em saneamento traz efeitos na saúde pública e na geração de empregos. Recursos sairão do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS). .  Em cerimônia no Palácio do Planalto nesta terça-feira (27) o governo federal anunciou R$ 2 bilhões em financiamento para obras de saneamento em 76 municípios. Segundo o Ministério das Cidades, o dinheiro poderá ser usado em 86 contratos com companhias de saneamento estaduais e municipais. Os contratos contemplam cidades no Mato Grosso do Sul, Ceará, Minas Gerais, São Paulo, Paraná, Rio Grande do Sul e Santa Catarina. O anúncio das propostas, feito pelo ministro das Cidades, Alexandre Baldy, ocorreu em cerimônia no Palácio do Planalto, com as presenças do presidente Michel Temer e de outros ministros, entre os quais, Henrique Meirelles (Fazenda). De acordo com Baldy, os investimentos serão viabilizados por recursos dos Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS). Os contratos aprovados pelo Ministério das Cidades serão enviados para a Caixa Econômica Federal, de acordo com Baldy. "São recurso oriundos do FGTS, fonte de empréstimo, que são geridos pelo Ministério das Cidades", disse o ministro. "São financiamentos para que as companhias ou as prefeituras que hoje estão aptas a contratar um agente financeiro possam investir em abastecimento de água, quase R$ 695 milhões, e tratamento e coleta de esgoto sanitário, na ordem de R$ 1,250 bilhão", explicou. O ministro ainda informou que a segunda fase do programa, a partir de abril, terá R$ 3,5 bilhões para investimentos em saneamento. Em discurso no evento, Temer destacou a importância de investir em saneamento. "Garantir o acesso à água e ao saneamento é garantir o desenvolvimento para o Brasil", declarou. O presidente ainda frisou que investir na área auxiliar na geração de empregos, por meio da realização de obras. "Saneamento vai produzir esse efeito benéfico para a saúde, mas ao mesmo tempo também abre uma soma enorme de empregos", disse. Segundo o Ministério das Cidades, os valores serão dividos da seguinte maneira: