Duas mil armas são destruídas pelo CNJ e Exército na Zona Oeste do Rio. As armas destruídas não são consideradas necessárias para a condução dos processos que fazem parte. Material será reaproveitado..  O Conselho Nacional de Justiça (CNJ) e o Exército destruíram mais de duas mil armas apreendidas ou entregues à Justiça na manhã desta quarta-feira (20), em Deodoro, na Zona Oeste do Rio. A ministra Carmen Lúcia, presidente do Supremo Tribunal Federal e do CNJ, acompanhou o processo. As armas destruídas não são consideradas necessárias para a condução dos processos que fazem parte. O material será encaminhado pelas Forças Armadas para siderúrgicas, onde passará por um processo de reaproveitamento do metal. O tenente coronel Alexandre Almeida, coordenador do serviço de fiscalização da 1ª Região Militar, explicou que 43 mil armas já foram destruídas em 2017. Os armamentos destruídos nesta quarta foram utilizados em crimes ou recolhidos na Campanha do Desarmamento. “Essas armas são todas provenientes da Justiça. As armas que estavam disponíveis para ser usadas pelos órgãos de segurança pública foram separadas e estão sendo separadas para essa utilização”, explicou Almeida. A ministra Carmen Lúcia não discursou e saiu da base militar sem falar com a imprensa.