Governador do AC pretende acessar linha de financiamento oferecida por Temer para investir em segurança pública. Temer ofereceu a governadores empréstimo de R$ 42 bilhões durante reunião com gestores. Tião Viana participou do encontro e falou na criação de Sistema Integrado de Inteligência. .  O governador do Acre Tião Viana participou de uma reunião nesta quinta-feira (1º) com o presidente Michel Temer sobre investimentos na segurança pública . Na reunião, Temer anunciou uma linha de financiamento de R$ 42 bilhões para investimentos em segurança dos estados. Após a reunião, o governador afirmou que pretende acessar a linha de financiamento oferecida pelo governo federal via Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico (BNDES). Conforme Viana, o mais importante foi o compromisso durante a reunião de que haverá reforço na quantidade de policiais federais e policiais rodoviários federais no Acre, além da criação de um Sistema Integrado de Inteligência. “O diretor-geral de polícia federal me assegurou que vai dobrar o efetivo de Polícia Federal no estado do Acre. Polícia A Rodoviária Federal vai aumentar seu efetivo, foi dito pelo próprio ministro. As forças armadas mais atentas e mais vigilantes. Haverá a criação de um Sistema Integrado de Segurança envolvendo as forças federais, estaduais e os estados vizinhos para que possamos enfrentar melhor o crime organizado”, declarou Viana. Segundo o governo federal, a linha de crédito ficará à disposição de estados e municípios, e não poderá ser destinada a pagamento de pessoal, por exemplo. De acordo com o colunista do G1 Valdo Cruz , a linha de financiamento do BNDES estará disponível por cinco anos e não exigirá aval do Tesouro Nacional. Outros tipos de garantias ainda serão fixados. O financiamento só poderá ser utilizado com investimentos como a criação de sistemas de inteligência e programas de reequipamento das polícias, incluindo compra de armamento. O prazo para pagamento da dívida do financiamento será de oito anos, com dois anos de carência. Temer fez o anúncio em reunião no Palácio do Planalto convocada com o objetivo de discutir soluções para a crise de segurança pública. "Podemos ajudar a financiar os estados para um reequipamento das polícias locais, das polícias estaduais", disse o presidente. Além de governadores, o encontro reuniu os presidentes da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), do Senado, Eunício Oliveira (MDB-CE), e do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia. Segundo a assessoria do Palácio do Planalto, participaram da reunião 16 governadores e sete vice-governadores, além do interventor na área de segurança no Rio, general Walter Braga Netto, de dez ministros e do presidente do BNDES, Paulo Rabello de Castro. O presidente do BNDES, Paulo Rabello de Castro, explicou que há "restrições" que precisam ser "superadas" para estados em recuperação fiscal. Segundo Rabello, é preciso "encontrar alternativas jurídicas" para permitir a chegada dos recursos aos estados.