Quinta-feira, 4 de janeiro de 2018. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado.  O Rio Grande do Norte entra hoje no 17º dia sem policiais nas ruas. Com salários atrasados, a categoria decidiu manter a greve, mesmo com a Justiça considerando o movimento ilegal e decidindo pela prisão dos agentes que incentivarem a paralisação. Enquanto isso, quem faz o patrulhamento no estado são as Forças Armadas. Os militares também atuam no Rio de Janeiro há meses. A permanência das tropas será tema de encontro entre ministros e o governador Pezão hoje. O governo federal fará exigências para manter o efetivo no estado, entre elas, o pagamento em dia de policiais civis e militares. E a dança das cadeiras no governo Temer continua. Mais um ministro pediu demissão, a 3ª baixa em menos de um mês. Desta vez, saiu Marcos Pereira, da Indústria . Também nesta quarta, foi escolhida a nova ministra do Trabalho: será a deputada Cristiane Brasil, filha de Roberto Jefferson . A nomeação de Cristiane deve sair hoje no Diário Oficial. Em 2017, o hoje ministro Carlos Marun (Secretaria de Governo) fez um movimento político ousado, segundo Gerson Camarotti . Ele convidou o ministro-chefe do Gabinete de Segurança Institucional, general Sérgio Etchegoyen, para se filiar ao PMDB. O objetivo era transformá-lo em candidato em 2018 na disputa pelo Palácio do Planalto. Etchegoyen recusou. As policias Civil e Militar do Rio Grande do Norte decidiram manter a greve, que entra hoje no 17º dia . A paralisação foi considerada ilegal pela Justiça, que mandou prender os agentes que incitarem o movimento. Ontem, policiais civis chegaram a se apresentar com algemas nos punhos, mas ninguém foi detido. Termina hoje o prazo dado pela presidente do STF, Cármen Lúcia, para que o Tribunal de Justiça de Goiás envie o resultado da vistoria na prisão onde 9 morreram. Nesta quarta, a TV Globo teve acesso à ata que resume a inspeção. O documento traz relatos de que a cadeia era controlada pelos presos . O governador do Rio, Luiz Fernando Pezão, se reúne hoje em Brasília com ministros da área de segurança. O governo federal deve apresentar algumas exigências para renovar a permanência das Forças Armadas no estado. Michel Temer deve viajar entre hoje e amanhã a São Paulo para passar por novos exames médicos. Na semana passada, o presidente teve infecção urinária e febre. Será lançado hoje nos EUA um livro que já deu o que falar. Trechos divulgados à imprensa ontem provocaram a fúria de Donald Trump. Na obra, Steve Bannon, ex-estrategista-chefe da Casa Branca, chama de "traiçoeiro" o encontro do filho de Trump com russos em 2016 . O presidente americano rebateu dizendo que seu ex-assessor "enlouqueceu". Começou a valer no dia 1º de janeiro o novo salário mínimo nacional, de R$ 954. A maioria dos estados seguem o valor estabelecido pelo governo federal, mas em alguns existe um piso regional. O G1 publica hoje uma lista dos valores por estados . Os preços dos imóveis em 2017 caíram pela 1ª vez em 10 anos , segundo o indicador FipeZap. Sem considerar a inflação esperada, foi a primeira retração para um ano fechado desde o início da série histórica, que começou em 2007. A federação dos concessionários (Fenabrave) divulga hoje o resultado da venda de veículos novos em 2017. No acumulado do ano até novembro, houve crescimento de 9,8% , indicando que o Brasil deverá ter o 1º ano de alta desde 2012.