Governador justifica folga de três dias durante rebeliões em Goiás: 'Direito de todo trabalhador'. Durante período de descanso do político ocorreram dois dos três motins em Complexo Prisional de Aparecida de Goiânia. Ministra Cármen Lúcia visita estado para tratar sobre sistema penitenciário..  O governador de Goiás, Marconi Perillo (PSDB), alegou que descanso é “direito de todo trabalhador” para justificar seus três dias de folga durante duas das três rebeliões no Complexo Prisional de Aparecida de Goiânia, na Região Metropolitana. Durante entrevista nesta segunda-feira (8), o político disse que acompanhou tudo de maneira remota. Esta foi a primeira agenda do gestor desde o dia 2 de janeiro, um dia após o primeiro motim, que deixou nove mortos e 14 feridos. “Eu tirei apenas três dias de descanso com minha família depois de um ano intenso de trabalho. [...] Todas as forças de segurança fizeram contato comigo rigorosamente várias vezes por dia, inclusive nas madrugadas. Não foram férias, férias são trinta dias, eu tirei apenas um descanso. É um direito assegurado a todo trabalhador e eu sou um trabalhador como qualquer outro”, afirmou. Segundo a assessoria do governador, ele tirou a folga entre a última quinta-feira (4) e sábado (6). Conforme apurou o jornal "O Globo", ele estava descansando em uma praia de Pernambuco neste período. Nesse período, ocorreu o segundo motim na Colônia Agroindustrial do Regime Semiaberto, em que um detento fugiu, e o terceiro da semana, na Penitenciária Coronel Odenir Guimarães (POG). Revistas após as três ações dos presos encontraram seis armas. Perillo disse ainda que acompanhou todos os motins de maneira remota e estava em constante contato com os responsáveis pela segurança no estado. “É muita hipocrisia achar que um governante precisa estar presente para resolver as coisas. Hoje, com as tecnologias, é possível resolver as coisas de forma digital, pela internet e eu fiz isso”, pontuou. O político justificou ainda que a Secretaria de Segurança Pública (SSP) de Goiás estava preparada para lidar com as situações. Segundo ele, o serviço de inteligência já havia previsto os motins. “As facções tinham organizado 20 rebeliões no estado de Goiás no dia 1º. Graças à nossa inteligência, conseguimos que 18 ou 19 acontecessem. Houve uma pequena em Santa Helena e essa aqui em Aparecida de Goiânia”, completou. Nas três rebeliões mais de 200 presos fugiram. No total, 88 continuam foragidos. Após a primeira rebelião, que ocorreu na Colônia Agroindustrial do Regime Semiaberto, a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF) e do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), ministra Cármen Lúcia, determinou uma vistoria imediata na unidade. O relatório da inspeção apontou diversas irregularidades. Após os motins, Perillo chegou a dizer, em entrevista à Rádio CBN, que havia solicitado uma reunião "imediata" com Cármen Lúcia para discutir a crise no sistema prisional. Nesta segunda-feira (8), ela viajou a Goiás para discutir questões relacionadas ao sistema prisional goiano. Ela participou de uma reunião com autoridades no Tribunal de Justiça do Estado de Goiás (TJ-GO) e deveria visitar os presídios em que houveram as rebeliões, mas o compromisso foi cancelado por “questões de segurança”. O CNJ já havia avaliado a Colônia e a Penitenciária Coronel Odenir Guimarães (POG), onde ocorreram os motins, como unidades em “péssimas” condições. Atualmente, o Complexo Prisional, onde estão localizados os dois presídios, abriga quase três vezes mais detentos do que a capacidade para a qual foi projetado. O juiz Vitor França Dias Oliviera determinou que os presos da Colônia Agroindustrial que fazem trabalho externo fiquem liberados de voltar à unidade prisional à noite por dez dias. A Defensoria Pública também pediu que presos que fugiram em rebelião só voltem após garantia de segurança. No sábado, a Justiça Federal mandou limitar o número de presos na Colônia Agroindustrial. O documento também determina que os presos considerados perigosos sejam transferidos para presídios federais. O primeiro deles, segundo a Diretoria-Geral de Administração Penitenciária (DGAP) será Stephan de Souza Vieira, também conhecido como “BH”, que estava foragido do semiaberto e levava vida de luxo. Conforme a Polícia Civil, ele é um dos chefes de uma facção criminosa, foi preso no Rio de Janeiro e levado de volta para Goiás, onde deve ficar detido. Uma Ação Civil Pública, de autoria da Ordem dos Advogados do Brasil, pediu a interdição total da Colônia Agroindustrial devido às “graves violações aos Direitos Humanos tanto dos internos quanto dos servidores”. Em nota, o Governo de Goiás informou que "tomará todas as medidas necessárias para o adimplemento do dispositivo da decisão liminar". Disse ainda que "iniciará, imediatamente, todas as medidas no sentido de providenciar a transferência dos presos de maior periculosidade que estão cumprindo pena no regime semiaberto na Colônia Agroindustrial de Aparecida de Goiânia, para presídios federais", e que irá limitar "a 400 o número de detentos naquela unidade penal".