Congresso instala CPI para apurar irregularidades em empréstimos do BNDES para JBS. Comissão foi criada em maio, mas só foi instalada nesta terça-feira (5), após PGR anunciar revisão das delações de executivos da JBS. .  O Congresso Nacional deu início nesta terça-feira (5) às atividades da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) destinada a apurar eventuais irregularidades em empréstimos tomados pelo grupo J&F – controladora do frigorífico JBS – junto ao Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES). O senador Ataídes Oliveira (PSDB-TO) foi eleito presidente da CPMI e o senador Ronaldo Caiado (DEM-GO), vice-presidente. Ainda falta definir quem será o relator. Ataídes afirmou que há um movimento, nos bastidores, para que o deputado Carlos Marun (PMDB-RS), aliado do presidente Michel Temer, seja o relator da CPMI. Isso desagrada a parlamentares de oposição ao governo, que dizem que um relator governista pode retirar a independência da comissão. A CPI foi criada no dia 30 de maio deste ano, após a divulgação dos primeiros depoimentos dos irmãos Joesley e Wesley Batista e do empresário do grupo J&F Ricardo Saud. No entanto, o colegiado não havia iniciado os trabalhos. A instalação só aconteceu após a Procuradoria Geral da República anunciar a revisão das delações dos empresários. O Ministério Público investiga supostos indícios de omissões nos depoimentos. A CPI mista é composta de 17 vagas titulares para senadores e 17 cadeiras titulares para deputados titulares. No entanto, nem todos os partidos fizeram as indicações. O PMDB, por exemplo, não indicou o nome dos senadores do partido que serão titulares no colegiado. O colegiado terá prazo de 120 dias (prorrogáveis por mais dois meses) para apresentar um relatório final. A comissão terá como foco da investigação os empréstimos concedidos pelo BNDES à JBS entre 2007 e 2016, durante os governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Os parlamentares também querem apurar os termos e condições para a realização das delações dos empresários Joesley e Wesley Batista, donos da JBS, e de executivos da J&F, realizadas com a Procuradoria Geral da República e homologadas pelo Supremo Tribunal Federal (STF). Em seus depoimentos, os dirigentes do grupo empresarial admitiram pagamentos de propinas a políticos para obter incentivos fiscais e conseguir dinheiro do BNDES e de fundos de pensão. O frigorífico dos irmãos Batista se tornou a maior empresa de carnes do mundo com o apoio do BNDES. O faturamento da companhia saltou de R$ 4 bilhões para R$ 170 bilhões entre 2006 e 2016, impulsionado por aquisições, como a compra do frigorífico Bertin e das empresas americanas Swift e Pilgrim’s Pride, financiadas pelo BNDES. Ataídes já apresentou alguns pedidos de convocação de pessoas que o tucano acredita que precisam prestar depoimentos à CPMI. Entre os requerimentos apresentados, está a convocação dos irmãos Wesley e Joesley Batista, do ex-diretor da J&F Ricardo Saud, dos ex-presidentes do BNDES Luciano Coutinho e Demian Fiocca. Também foram apresentados pedidos de convocação do procurador-geral da República, Rodrigo Janot, e do ex-procurador Marcelo Miller, que foi auxiliar de Janot, e que é suspeito de ter orientado a delação premiada dos executivos da JBS. Esses requerimentos ainda precisam ser votados pela comissão. “Com relação a essa delação premiada dos irmãos Batista, nós precisamos ouvir o Janot. Saber o porquê dessa delação diferenciada das demais”, justificou Ataídes. Os benefícios concedidos aos irmãos Batista são alvo de questionamento na classe política. Críticos dizem que os irmãos tiveram muitos privilégios e deveriam ter sido presos, mesmo com a colaboração.