Governo do DF proíbe atos na Praça dos Três Poderes e vai retomar revista pessoal. Esplanada dos Ministérios voltou a ser palco de protestos após revelação de denúncias contra presidente Temer. Na quinta, houve conflito; pedras da praça viraram armas, diz subsecretário..  O governo do Distrito Federal decidiu adotar regras mais rígidas para autorizar e monitorar as manifestações contra o presidente Michel Temer na região central de Brasília. A partir desta sexta-feira (19), estão proibidos atos na Praça dos Três Poderes – espaço aberto na Esplanada dos Ministérios entre o Palácio do Planalto, o Congresso Nacional e o Supremo Tribunal Federal (STF). A revista pessoal de todos os manifestantes que chegarem à Esplanada também será retomada, nos moldes do que foi feito durante o processo de impeachment da presidente Dilma Rousseff. De acordo com a Secretaria de Segurança Pública, o procedimento é adotado sempre que há protestos de grande porte, qualquer que seja a pauta de reivindicações. Objetos como fogos de artifício, bandeiras com mastro e máscaras contra gás – usados nos protestos dos últimos dois dias – serão recolhidos. O protocolo padrão montado pelo governo também proíbe o acesso à Esplanada com armas de qualquer tipo, material inflamável e objetos pontiagudos. Segundo o subsecretário de Operações Integradas da Secretaria de Segurança Pública do DF, coronel Leonardo Sant'Anna, o isolamento da Praça dos Três Poderes será feito para garantir a segurança de manifestantes e policiais. Nesta quinta (18), o piso desgastado do local serviu como arma para um grupo de participantes do ato . Com a mudança nas regras, as manifestações não poderão ultrapassar a altura da Alameda das Bandeiras – rua do outro lado do Congresso Nacional, na altura dos ministérios da Justiça e de Relações Exteriores. Grades, barreiras de trânsito e cordões de isolamento policial devem ajudar a conter os manifestantes, em dias de atos maiores. O gramado central em frente ao espelho d'água do Congresso, segundo Sant'Anna, é de responsabilidade direta da direção da Câmara e do Senado. Nesta sexta, o espaço foi cercado com alambrados, a exemplo do que acontecia nos dias de votação do impeachment de Dilma. Quem convocar atos na região central de Brasília também precisará comunicar, com devida antecedência, o local e o horário previstos à Secretaria de Segurança Pública. Segundo o governo, além de garantir a integridade física dos participantes, esse monitoramento ajuda a evitar atos de vandalismo. O subsecretário diz que a intenção do GDF não é abafar ou impedir a existência dos atos, mas garantir que os próprios organizadores e manifestantes se sintam seguros. "Quanto menos informações eles nos oferecerem, isso depõe contra a qualidade do serviço que a gente gostaria de prestar. Reduzir informação é um prejuízo para as próprias manifestações", afirma. Nesta sexta, o trânsito nos dois sentidos da Esplanada dos Ministérios foi bloqueado na altura da Catedral de Brasília por volta das 15h. Durante toda a tarde, o acesso principal a todos os prédios ministeriais estava bloqueado para veículos, identificados ou não. Questionada pelo G1 , a Secretaria de Segurança Pública diz que a decisão de interditar o local foi tomada "por conta própria" pela Polícia Militar. Por volta de 19h, a PM informou que liberaria o trânsito naquele momento. Durante o bloqueio, não houve registro de manifestações na área. Segundo a corporação, a decisão foi tomada porque havia "possibilidade de manifestações". Os carros que passaram pelo bloqueio na altura da Catedral foram deslocados para o acesso à L2 sul e às vias alternativas, S2 e N2.