Quinta-feira, 29 de março. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado..  A PF cumpre uma série de mandados expedidos pelo STF na investigação sobre o decreto de Portos assinado por Temer. Foram presos o amigo e ex-assessor da Presidência, José Yunes, o ex-ministro da Agricultura, Wagner Rossi, e o empresário Antônio Celso Grecco, dono da Rodrimar, empresa que teria sido beneficiada pela medida de Temer. No campo econômico, sai hoje a bandeira tarifária de abril da conta de energia e o governo promove a 15ª rodada de leilão de petróleo, tentando arrecadar R$ 3,5 bilhões. Nesta quinta a morte de Isabella Nardoni completa 10 anos e o G1 publica entrevista com o avô da menina. A Polícia Federal prendeu hoje, em SP, o advogado José Yunes, amigo e ex-assessor de Temer, segundo informou o blog da Andréia Sadi . A decisão foi autorizada pelo ministro Luís Roberto Barroso, do STF, relator do inquérito que investiga se o presidente beneficiou empresas do setor de portos em um decreto em troca do suposto recebimento de propina. Por determinação do Supremo, o senador Aécio Neves (PSDB-MG) deve depor à Polícia Federal. O presidente nacional do PSDB foi intimado a prestar o depoimento em um dos inquéritos da Odebrecht no qual é investigado. O IBGE divulga o nível de desemprego em fevereiro medido pela Pnad Contínua. Em janeiro, o índice ficou em 12,2% (12,7 milhões de desempregados). A Aneel (Agência Nacional de Energia Elétrica) divulga nesta quinta a bandeira tarifária de abril. Em março ela permaneceu na bandeira verde , quando não há cobrança extra na conta de luz. O governo promove a 15ª rodada de leilão de petróleo . A previsão da ANP (Agência Nacional do Petróleo) é arrecadar R$ 3,5 bilhões com a oferta de 68 blocos de petróleo e gás. Ontem, o Tribunal de Contas da União (TCU) retirou os 2 blocos mais valiosos do leilão . Mas a ANP minimizou, dizendo que a mudança "não afeta significativamente a atratividade" da rodada . O Banco Central divulga o relatório trimestral de inflação, com estimativas para o crescimento do PIB neste ano e para o comportamento da inflação em 2018 e 2019. Veja como recuperar recibo da declaração e como declarar um imóvel comprado na época do cruzado novo. No dia dos 10 anos da morte de Isabela Nardoni, o G1 publica entrevista com o avô da menina , que diz chorar ao lembrar da neta: 'dez anos de sofrimento'. 'Jogador nº1', 'Uma dobra no tempo ' e 'Deixe a luz do sol entrar' chegam aos cinemas. O G1 comenta em vídeo. Campeonato Carioca - Semifinal Previsão do tempo