Turbulência na política: os principais desdobramentos da delação da JBS nesta quinta (18). Dia já teve afastamento de Aécio, nova operação da PF e a revelação de mais informações sobre a delação da JBS; veja..  A delação dos irmãos Joesley e Wesley Batista , donos do frigorífico JBS, abalou o mundo político e desencadeou uma nova operação da Polícia Federal. O senador Aécio Neves (PSDB-MG) foi afastado das suas funções , e o presidente Michel Temer cancelou seus compromissos. Ele deve fazer um pronunciamento para a nação às 16h. A Bovespa caiu tanto que chegou a ser interrompida, e o Congresso começa a receber pedidos de impeachment e propostas de eleições diretas. SIGA: todas as notícias de política em tempo real Entenda os principais acontecimentos do dia: