Jungmann diz que permanecerá no comando do Ministério da Defesa. Ministro, que é do PPS, informou que cumprirá funções para as quais foi nomeado. Presidente do partido, o ministro da Cultura, Roberto Freire, informou que renunciará ao cargo. .  O ministro da Defesa, Raul Jungmann, informou nesta quinta-feira (18) por meio de nota que permanecerá no cargo “no pleno exercício da direção superior das Forças Armadas, em cumprimento das funções para as quais foi nomeado pelo Senhor Presidente da República”. A decisão foi anunciada depois de o presidente Michel Temer anunciar que não renunciará à Presidência mesmo após a revelação, pelo jornal "O Globo", de que foi gravado pelo dono do frigorífico JBS, Joesley Batista, dando aval para a compra do silêncio do deputado cassado e ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ). Jungmann, que é filiado ao PPS, decidiu permanecer no cargo mesmo depois de o presidente licenciado do partido e atual ministro da Cultura, Roberto Freire, ter dito que os ministros da sigla deixariam os cargos caso Temer não renunciasse. Após a declaração de Temer, a assessoria do Ministério da Cultura informou que Roberto Freire comunicaria ao Palácio do Planalto a decisão de renunciar o cargo de ministro . Outro ministro que também decidiu deixar o cargo foi Bruno Araújo (Cidades) . De acordo com o colunista do G1 e da GloboNews Gerson Camarotti, a decisão foi tomada após consulta a vários deputados do PSDB, partido pelo qual é filiado. Leia a nota divulgada pelo ministro Raul Jungmann: NOTA À IMPRENSA