Temer não fará pronunciamento neste fim de semana, informa Palácio do Planalto. Após nova denúncia da PGR contra o presidente, marqueteiro de Temer defendeu uma manifestação pública. Nesta segunda, ele viaja para os EUA, onde abrirá Assembleia Geral da ONU..  O presidente Michel Temer não fará pronunciamento ao país neste fim de semana nem vai gravar vídeo para exibição em redes sociais, informou a assessoria do Palácio do Planalto. Nesta sexta-feira (15), conforme informou o Blog da Andréia Sadi, Temer se reuniu na sexta-feira (15), em São Paulo, com aliados e advogados . O objetivo foi discutir a reação à segunda denúncia contra ele do procurador-geral Rodrigo Janot – agora por obstrução de justiça e organização criminosa. No encontro, o marqueteiro Elsinho Mouco defendeu que o presidente fizesse um pronunciamento. Neste sábado, Temer chegou ao Palácio do Planalto às 10h30. Questionada pelo G1 , a assessoria do presidente informou que não haverá pronunciamento ou gravação de vídeo. “Ele veio para trabalhar”, informou a assessoria. Segundo a equipe palaciana, o presidente foi ao Planalto para despachos internos, já que ele viaja na segunda-feira (18) para o Estados Unidos, onde fará na terça-feira (19) o discurso de abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas (ONU).