Temer fará pronunciamento sobre decreto de intervenção na segurança do Rio às 20h30, diz Planalto. Presidente assinou o decreto em cerimônia no início da tarde desta sexta-feira (16). Decisão de governo federal foi tomada em reunião de emergência na noite anterior..  O presidente Michel Temer assinou o decreto de intervenção federal na segurança pública no Rio de Janeiro no começo da tarde desta sexta-feira (16) e vai fazer um pronunciamento sobre a medida em cadeia de rádio e TV às 20h30, informou a Secretaria de Comunicação da Presidência. A cerimônia de assinatura do decreto ocorreu no Palácio do Planalto e foi acompanhada pelo governador do Rio de Janeiro, Luiz Fernando Pezão (PMDB), pelo presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e pelos ministros da Defesa, Raul Jungmann, e da Justiça, Torquato Jardim. A decisão de decretar a intervenção na segurança pública do Rio foi tomada por Temer após reunião de emergência na noite de quinta-feira (15) no Palácio da Alvorada. Pezão concordou com a medida. Com a intervenção, as Forças Armadas assumem a responsabilidade do comando das polícias Civil e Militar no estado do Rio. A decisão ainda terá que passar pelo Congresso Nacional. O prazo para terminar a intervenção é 31 de dezembro de 2018. Durante a intervenção, a Constituição Federal não pode ser alterada, o que pode afetar o andamento a reforma da Previdência, que é uma Proposta de Emenda à Constituição (PEC) e tem votação marcada para a semana que vem na Câmara. No entanto, o presidente da Casa, deputado Rodrigo Maia (DEM-RJ), afirmou que "fica difícil" analisar a Previdência se o decreto de intervenção estiver na pauta na próxima semana. A TV Globo apurou que o o secretário de Segurança do Rio de Janeiro, Roberto Sá, será afastado das funções . O interventor militar que ficará à frente das forças de segurança do estado enquanto a intervenção federal é o general Walter Souza Braga Netto, do Comando Militar do Leste.