Eunício diz que Senado cumprirá decisão do STF que afastou Aécio. 'Cabe ao advogado do senador Aécio Neves fazer a sua defesa', afirmou presidente da Casa. Aécio foi afastado pelo Supremo na semana passada após delação dos donos da JBS..  O presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), disse nesta terça-feira (23) que a Casa vai dar "sequência ao cumprimento da decisão" do Supremo Tribunal Federal (STF) que afastou, na semana passada, o senador Aécio Neves (PSDB-MG) do mandato parlamentar. O afastamento foi determinado pelo ministro Luiz Edson Fachin em razão do que os empresários Joesley e Wesley Batista, donos da JBS, informaram ao Ministério Público Federal no acordo de delação premiada no âmbito da Operação Lava Jato. "Eu recebi um comunicado da Suprema Corte do Brasil [sobre o afastamento] e, obviamente, vamos dar sequência ao cumprimento da decisão da Suprema Corte. Cabe ao advogado do senador Aécio Neves fazer a sua defesa", disse Eunício nesta terça, após ser questionado sobre se, de alguma forma, o Senado iria tentar reverter a situação de Aécio. SAIBA O QUE OS DELATORES DA JBS DISSERAM SOBRE AÉCIO No ano passado, o ministro Marco Aurélio Mello determinou o afastamento do senador Renan Calheiros (PMDB-AL) da presidência da Casa, mas, um dia depois, a Mesa Diretora informou que só cumpriria a decisão após uma decisão do plenário do STF. No dia seguinte, o plenário manteve Renan no cargo. Em razão do que aconteceu em dezembro, se dizia nos bastidores que o Senado poderia, novamente, descumprir a decisão, o que Eunício negou nesta terça. No acordo de delação, o empresário Joesley Batista entregou ao Ministério Público Federal a gravação de uma conversa entre ele e Aécio Neves na qual os dois acertaram o pagamento de R$ 2 milhões . Segundo os investigadores, o dinheiro era propina, mas, no áudio, Aécio diz a Joesley que precisa do montante para pagar advogados que o defendem em processos relacionados à Lava Jato. Ainda na conversa, os dois combinam que o primo de Aécio Frederico Pacheco, o Fred, vai pegar o dinheiro e que o repasse já havia sido conversado com a irmã do senador afastado, Andrea Neves.