Laudo aponta que projétil que atingiu e matou jovem não é de arma apresentada por guarda municipal de Londrina. Um guarda municipal suspeito de ter atirado contra rapaz de 18 anos está preso. Crime ocorreu no dia 11 de março, na zona norte..  O laudo do Instituto de Criminalística apontou que o tiro que matou Matheus Ferreira Evangelista em Londrina, no norte do Paraná, não partiu da arma apresentada por guarda municipal que atendeu ocorrência. O relatório, divulgado nesta terça-feira (27), descartou a possibilidade da mesma arma ter sido utilizada no crime. O delegado responsável pelo inquérito já pediu a reconstituição do crime para tentar descobrir o que aconteceu de fato. O crime ocorreu no dia 11 de março. Mateus foi morto durante uma ação da Guarda Municipal na zona norte da cidade. Os agentes foram até uma casa, onde o jovem estava, para apurar uma denúncia de perturbação de sossego. Os guardas informaram que o jovem já estava ferido quando chegaram no local. No entanto, testemunhas contaram que o disparo ocorreu durante a abordagem. O guarda municipal Michel Garcia, suspeito de ter feito os disparos, foi preso . Outros dois agentes que participaram da ação foram afastados do serviço. A Polícia Civil pediu a análise da arma que o guarda municipal disse estar usando na noite do crime. Confrontou as balas da pistola com os projéteis que mataram o jovem de 18 anos. “O confronto balístico deu negativo para a arma, projéteis e estojos periciados e que foram levados para o confronto. Significa que a arma periciada não foi utilizada para realizar o disparo”, diz o delegado-chefe de Londrina, Osmir Ferreira Neves. Para o delegado, o laudo não inocenta o guarda municipal Michael de Souza Garcia, suspeito de atirar contra o jovem. A Polícia Civil diz ter outras provas e, por isso, o agente continua preso. “Há um conjunto de provas testemunhais, e essa provas levaram a decretação de prisão do guarda municipal”, explicou Neves. Após a conclusão do laudo, a polícia vai ampliar a investigação sobre esse caso para tentar localizar a arma utilizada no crime. Novos depoimentos também estão previstos e será agendada uma data para a realização da reconstituição do crime. Por causa disso, ainda não há uma data para a conclusão do inquérito. O advogado de Michael de Souza Garcia, Cleverson Lopes, sustenta que a arma que o guarda utilizou no dia do crime foi entregue às autoridades policiais. "Antes de qualquer requerimento ou investigação o Michael entregou a arma para fazer a balística. Ele não tem arma particular", ressaltou. Lopes afirma que Michael Garcia não disparou contra Matheus Evangelista, e pontua que as provas da polícia não são consistentes. "A criminalística não foi no local para recolher o projétil. Essa cápsula analisada no confronto balístico foi encaminhada por populares, não foi a autoridade policial que recolheu. Para poder vincular a indonidade dessa prova temos que ter a garantia que ela foi colhida de maneira legal", ressaltou o advogado. Para o advogado da família de Matheus Evangelista, Mário Barbosa, será necessário reproduzir em detalhes a cena do crime. “Por exemplo, onde foi encontrada a arma. Em qual local foi dado o tiro, foi no mesmo local que estava a cápsula ou não. Há várias perguntas que precisam ser esclarecidas. Temos a convicção que a reconstituição vai esclarecer muitas questões técnicas”, pontuou. O advogado informou ainda que vai processar a prefeitura pelo crime. Barbosa informou que vai exigir pensão e indenização por entender que o município tem responsabilidade pela morte ao permitir que a guarda municipal trabalhe armada. “O município tem que amenizar o problema para essa família. Então, no momento certo, vamos ingressar com uma ação civil”, finalizou Mário Barbosa. Cleverson Lopes afirma que a reconstituição do crime vai mostrar que o tiro não foi disparado por Michael Garcia. Por meio de nota, a Procuradoria Geral do Município disse que aguarda a conclusão dos procedimentos administrativos já instaurados pela corregedoria da Guarda Municipal, assim como a conclusão do inquérito da Polícia Civil.