'Ouro Verde': documentos detalham esquema de corrupção e pagamento de propina no hospital. EPTV conseguiu com exclusividade conversas que comprovam envolvimento de dois ex-servidores da Prefeitura na ação. Anésio Corat Júnior e Ramon Luciano Silva foram presos na quinta-feira. .  Documentos obtidos com exclusividade pela EPTV , afiliada da TV Globo, detalham como era feito o desvios de verbas dentro do Hospital Ouro Verde, em Campinas (SP), e o pagamento a dois ex-servidores da Prefeitura para que eles aprovassem contas irregulares e mantivessem o esquema, segundo o Ministério Público. A 2ª fase da operação, que apura a corrupção no hospital, foi deflagrada na quinta-feira (22) e os dois ex-funcionários foram presos. De acordo com o MP, um acordo previa o pagamento de R$ 1,2 milhão para Ramon Luciano Silva e Anésio Corat Júnior , ex-coordenador e diretor do departamento de prestação de contas da Secretaria de Saúde, respectivamente. Em uma troca de mensagens interceptada pela Promotoria, Fernando Vitor Torres, preso na primeira fase da operação, explica a Silva como seria feita a entrega do dinheiro. O dinheiro recebido por Silva e Corat Júnior, de acordo com a Promotoria, vinha da verba repassada pela própria Prefeitura para a Vitale. O desvio era de R$ 250 mil por mês, através do pagamento de notas de prestação de consultorias que não eram realizadas. A Promotoria ainda informou que o acordo para pagar Corat Júnior e Luciano Silva previa R$ 20 mil por mês para cada um e o "contrato" ficou em vigência por pelo menos 18 meses. O MP não soube informar quanto os servidores receberam do R$ 1,2 milhão previsto, mas a suspeita é de que pelo menos R$ 360 mil tenham sido recebidos e divididos igualmente pelos ex-servidores no período. A 2ª fase da Ouro Verde foi batizada de "Caduceu" e cumpriu quatro mandados de prisão e cinco de busca e apreensão. Além de Corat Júnior e Luciano Silva, presos no distrito de Barão Geraldo e no bairro Botafogo, em Campinas, respectivamente, o médico Osvaldo Perezi Neto foi detido dentro de casa em São José do Rio Preto, enquanto o advogado Orlando Leandro de Paula Fulgêncio se entregou na 2ª Delegacia Seccional de Campinas. Os dois são ligados à Vitale e faziam parte do acordo para pagar os ex-servidores da Prefeitura, segundo o MP. Os documentos também apontam que os pagamentos, em algumas situações eram adiantados. “Aquele esquema dos dois meses ainda está de pé? Só para eu definir minhas contas que eu vou pagar aqui”, diz Ramon Luciano Silva na conversa com Torres. O lobista responde: “Eu vou pagar a minha parte dos dois meses já”. De acordo com o Ministério Público, os repasses eram feitos em dinheiro ou por transferências. Além disso, o promotor Daniel Zulian explicou que não está descartada participação de integrantes do primeiro escalão no suposto esquema. A ação conta com 30 policiais militares. De acordo com a corporação, três veículos foram apreendidos, entre eles, um BMW e duas motos - uma Ducati, de luxo, e uma Burgman. Os presos não apresentaram resistência. Ambos foram alvos da primeira fase da operação em novembro. Além dos veículos, outros objetos foram apreendidos, segundo o Major da PM Malco Basílio. "Aparelhos eletroeletrônicos, celulares, computadores e afins, e mais documentos que pudessem relacionar os dois investigados à primeira fase da Operação Ouro Verde", explica. O advogado de Anésio Corat Júnior, João Paulo Sangion, afirmou que a prisão temporária é uma medida extrema, já que, segundo ele, o cliente tem residência fixa e colaborou com as investigações. "Em relação ao que motivou a prisão eu ainda não tive acesso, o processo é sigiloso e eu só vou ter acesso amanhã", disse o defensor. Já para o advogado de Silva, Mário Augusto Neves, a prisão foi desnecessária e a defesa vai tentar reverter. O defensor de Osvaldo Perezi Neto, Ralph Tórtima Stettinger Filho, informou que seu cliente foi citado em algumas conversas de WhatsApp que mencionava pagamento de propina, mas o médico nega. O advogado vai apresentar documentos e notas fiscais da empresa que prestava serviço para a Vitale. O advogado de Orlando Leandro de Paula Fulgêncio, Márcio Mancilha, afirmou que vai se manifestar assim que tomar ciência do processo e do pedido de prisão preventiva de seu cliente. O prefeito de Campinas, Jonas Donizette (PSB), disse, em coletiva na manhã de quinta, que os dois servidores estão afastados da administração. No caso de Silva, que ocupava cargo comissionado, já houve a exoneração. Porém, Corat Júnior, por ser concursado, é alvo de uma sindicância e será totalmente excluído do serviço público se comprovada a culpa ao final do processo. A defesa de Fernando Vitor Torres preferiu não comentar porque ainda não havia sido informado sobre a segunda fase da operação. O contrato da Vitale com a unidade médica foi suspenso em novembro de 2017 após a prisão de seis pessoas na 1ª fase da Operação Ouro Verde. Anésio e Ramon foram alvos na primeira etapa das investigações, quando R$ 1,2 milhão em dinheiro foi apreendido dentro da casa do ex-diretor da Prefeitura. Em janeiro ele falou à EPTV sobre a investigação e que o valor encontrado se refere à venda de uma fazenda . Anésio e Ramon foram exonerados dos cargos em dezembro . Anésio é concursado e, após deixar o cargo de direção, foi afastado de todas as funções até o fim das investigações. Ele continua sendo servidor municipal. Ramon era comissionado e atuava como coordenador Setorial, junto à Coordenadoria Setorial de Auditoria de Repasse Público ao Terceiro Setor, do Departamento de Prestação de Contas da Secretaria de Saúde. O Gaeco Campinas iniciou as investigações em fevereiro de 2017 e foi apurado na 1ª fase da Operação Ouro Verde que um grupo ligado à OS Vitale usava a entidade para obter indevida vantagem patrimonial por meio de consultorias simuladas. De acordo com os promotores, há indícios de superfaturamento na compra de medicamentos, insumos e prestação de serviços no hospital, além da suspeita de recebimento de propina por agentes públicos. Durante a ação da 1ª fase em Campinas foram apreendidos dois carros, modelos Ferrari e BMW. Ao todo, de acordo com o MP, foram cumpridos 33 mandados de busca e apreensão em sete cidades paulistas, mas há indícios de que a organização criminosa atuava em outros estados. O prefeito Jonas Donizette (PSB) também é investigado . Por ter foro privilegiado, ele é alvo de apurações da Procuradoria Geral de Justiça (PGJ). Donizette foi citado por empresários em parte das escutas telefônicas gravadas pelo MP, sobre supostas negociações para beneficiar a Vitale. Veja mais notícias da região no G1 Campinas