'Ouro Verde': Mensagens de celular indicam como ex-diretor da Saúde recebeu propina, diz MP; veja detalhes. Diálogos avaliados pelo Gaeco e obtidos com exclusividade pela EPTV indicam repasse de lobista ligado à Vitale para Anésio Corat Júnior, com intermediação de ex-servidor. Os três estão presos..  Mensagens gravadas em celulares apreendidos durante as investigações do Ministério Público sobre o suposto esquema de corrupção que desviou ao menos R$ 4,5 milhões do Hospital Municipal Ouro Verde, em Campinas (SP), indicam como o ex-diretor do Departamento de Prestação de Contas da Secretaria de Saúde, Anésio Corat Júnior, teria recebido parte da propina. Uma das conversas analisadas pelos promotores do Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) ocorreu entre o ex-coordenador da Saúde, Ramon Luciano da Silva, e o lobista Fernando Vitor. Os ex-servidores foram presos temporariamente na quinta-feira (22), durante a 2ª fase da "Operação Ouro Verde" ; enquanto Vitor integra o grupo de acusados que era ligado à Organização Social Vitale, antiga administradora do hospital, e teria sido beneficiado. Ele e outros cinco estão presos preventivamente desde dezembro de 2017. Veja detalhes abaixo . De acordo com o promotor Daniel Zulian, um acordo previa repasse de até R$ 1,2 milhão aos dois ex-servidores municipais , durante a vigência do contrato entre a entidade sem fins lucrativos e a Prefeitura, para que eles aprovassem contras irregulares que maquiavam os desvios de verbas do hospital. As investigações indicam que eles dividiam, igualmente, montante mensal de R$ 20 mil. A troca de mensagens entre Ramon e Fernando Vitor foi em 20 de março de 2017. Documentos obtidos com exclusividade pela EPTV indicam que o ex-servidor pergunta o lobista sobre uma conversa que ele teve com Anésio. O lobista reclama de pressão do ex-diretor para marcar um local e data para entrega do dinheiro e diz que se comprometeu a resolver tudo nos próximos dias. Dois dias depois, Ramon é quem faz queixas. Ele afirma: "Anésio tá [si] me infernizando com isso aí desde o começo da semana e eu jurei de pé junto que você [Vitor] vai resolver isso aí até sexta-feira... Não vai queimar ficha não, véio [sic...". O lobista, por outro lado, responde com a foto de um envelope onde estaria o dinheiro. Depois disso, o ex-servidor pede para o lobista que a entrega seja adiada de uma sexta para segunda-feira. Na mensagem, ele escreve: "Faz suas coisa [sic] aí, segunda você me entrega tudo, Anésio tem compromisso agora também", diz trecho. No dia do acerto, eles usam um posto de combustíveis na Rodovia Adhemar de Barros (SP-340), que fica perto de uma das saídas de Campinas, por volta das 17h. De acordo com os promotores do Gaeco, neste local Ramon teria recebido dinheiro da propina das mãos de Fernando Vitor. Monitoramento das antes de celular, segundo o MP, apontaram que, em seguida, Ramon deixou o estabelecimento, no Jardim Miriam, em direção ao Alto Taquaral, antigo endereço de Anésio, e às 18h23 fez ligação para o chefe. Registros do telefone do ex-diretor mostram que ele deixou a administração às 18h30 e seguiu para casa. De acordo com o Gaeco, neste encontro ele recebeu de Ramon parte da propina. Em outro trecho, registrado durante a noite, Fernando Vitor pergunta para Ramon se o dinheiro foi entregue para Anésio, chamado por eles de "Senhor Burns" - personagem do desenho "Os Simpsons". Ramon confirma: "Sim, entreguei, 20K [significa R$ 20 mil]. Deu dó, queria para mim." Os promotores ainda investigam a quantidade efetivamente recebida pelos ex-servidores de Campinas, mas consideram que o valor pode chegar a R$ 360 mil, uma vez que o acordo entre o município e a OS Vitale foi válido por 18 meses, antes de ser suspenso pela administração. O advogado de Anésio Corat Júnior, João Paulo Sangion, afirmou que o dinheiro recebido pelo cliente de Ramon é por conta de uma dívida pessoal de 2016. Segundo ele, o ex-diretor da Saúde não sabia a origem do montante. Mário Augusto Neves, que representa Ramon no caso, disse que apresentará a defesa à Justiça no momento adequado. Já Haroldo Cardela, defensor de Fernando Vitor, alegou que só teve conhecimento dos fatos pela imprensa e que buscará informações sobre esta nova fase da investigação feita pelo MP.