Fachin autorizou 41 buscas e 8 prisões em nova fase da Lava Jato, diz PGR. Em nota, Rodrigo Janot destacou que crimes entre 'altas autoridades do país' continuaram a ocorrer mesmo com operação; operação teve Aécio Neves como um dos alvos..  O ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou o cumprimento de 41 mandados de busca e apreensão e 8 de prisão preventiva nesta quinta-feira (18), na nova fase da Operação Lava Jato, informou a Procuradoria Geral da República (PGR), autora dos pedidos. Entre as medidas autorizadas, estão buscas em endereços residenciais e funcionais do senador Aécio Neves (PSDB-MG) e do deputado Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR), cujos gabinetes no Congresso foram ocupados nesta manhã por agentes da Polícia Federal. As diligências foram executadas no Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais, Maranhão, Paraná e no Distrito Federal e estão ligados à delação dos donos do grupo J&S, Joesley e Wesley Batista. Foram apreendidos documentos, livros contábeis e fiscais, arquivos eletrônicos, aparelhos de telefone, valores e objetos, que poderão servir como provas em novas investigações. As medidas tramitam no STF por envolverem autoridades com foro privilegiado, como ministros e parlamentares. Nos pedidos enviados ao ministro Edson Fachin, o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, chamou a atenção para a continuidade dos crimes, entre altas autoridades do país, mesmo durante as investigações da Lava Jato. “Os elementos de prova revelam que alguns políticos continuam a utilizar a estrutura partidária e o cargo para cometerem crimes em prejuízo do Estado e da sociedade. Com o estabelecimento de tarefas definidas, o núcleo político da organização criminosa investigada na Operação Lava Jato promove interações diversas com agentes econômicos, com o objetivo de obter vantagens ilícitas, por meio da prática de crimes, sobretudo a corrupção”, afirmou Janot nos pedidos. Por meio de nota, a PGR informou que o procurador-geral manifestou “perplexidade”. “Isso demonstra que o esperado efeito depurador e dissuasório das investigações e da atuação do Poder Judiciário lamentavelmente não vem ocorrendo e a espiral de condutas reprováveis continua em marcha nos mesmos termos e com a mesma ou maior intensidade e desfaçatez”, disse. Endereços ligados a Aécio Neves foram alvos de mandados de busca e apreensão na manhã desta quinta-feira (18) no Rio de Janeiro, em Belo Horizonte e em Brasília. A operação foi batizada pela Polícia Federal de Patmos, em referência à ilha grega onde o apóstolo João teve visões do Apocalipse. O acesso aos corredores dos gabinetes dos senadores Aécio Neves e do deputado Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR) no Congresso Nacional foram bloqueados pela manhã. Os agentes da PF chegaram ao Congresso pela Chapelaria, o acesso principal às duas Casas legislativas. Eles carregavam malotes para apreender documentos e possíveis equipamentos eletrônicos. No Rio, foram cumpridos mandados de busca e apreensão em três endereços: os apartamentos de Aécio e da irmã dele e o imóvel de Altair Alves Pinto, conhecido por ser braço direito de do ex-deputado Eduardo Cunha. A irmã do senador, Andrea Neves, foi presa em Nova Lima, na região metropolitana de Belo Horizonte.