Por que o bitcoin chegou a perder um terço de seu valor em uma semana. A montanha-russa da moeda virtual continua. Depois de cair de cerca de US$ 20 mil para US$ 12 mil, voltou a subir para US$ 15 mil. Tudo isso em menos de uma semana..  O bitcoin despencou nesta sexta-feira, dando continuidade a um movimento recente de queda, que fez com que a criptomoeda chegasse a perder quase um terço do seu valor em uma semana. Caiu de cerca de US$ 20 mil, no início da semana, para US$ 11 mil na tarde de sexta-feira, de acordo com o site de câmbio Coindesk. Depois, voltou a subir, até atingir por volta de US$ 15 mil. No meio das flutuações, três câmbios de bitcoin suspenderam certas operações de compra e venda. O bitcoin tem tido uma trajetória fervilhante nos últimos 12 meses. No começo do ano, seu preço era de cerca de US$ 1 mil. Desde então, o valor foi para as alturas - mais do que dobrou desde novembro - atraindo interesse de grandes empresas e investidores privados. Mas, desde o último domingo, o valor do bitcoin teve uma série de quedas, voltando ao patamar em que estava no começo de dezembro - ainda assim muito acima do registrado no começo do ano. Analistas dizem que investidores precisam estar preparados para mudanças súbitas como essas, que têm caracterizado o bitcoin desde seu início. "Essa é exatamente a forma como esse ativo tem se comportado e exatamente o que tem ocorrido desde o começo", disse Nick Colas, cofundador do DataTrek Research. "O bitcoin tem muita volatilidade e continuará a ter no futuro" A queda do bitcoin nesta semana provocou uma enxurrada de negociações, que inundaram, na sexta-feira, uma das maiores empresas de câmbio de bitcoin, a Coinbase. Uma desaceleração técnica fez a empresa parar de comprar e vender duas vezes. Outras duas empresas de câmbio, CME e CBOE, também suspenderam temporariamente a negociação de certos tipos de contratos futuros de Bitcoin - que permitem aos investidores apostarem onde o preço do bitcoin estará em certo momento no futuro. As operações têm freios automáticos, que se aplicam quando uma commodity ou ativo se movem mais do que um certo limite - o que ocorreu neste caso. O mercado continua a ser movido por sentimento e emoção, segundo Charles Hayter, fundador do site Cryptocompare. "Uma guinada ascendente maníaca, liderada pelas massas, será seguida por uma desaceleração, à medida que a emoção muda", diz ele. Mas acrescenta que alguns negociadores têm conseguido ganhos espetaculares ao longo do ano. Preocupações sobre a infraestrutura por trás das criptomoedas também podem estar assustando investidores, afirmou Nick Colas, que negocia bitcoin. Nas últimas semanas, o mercado foi sacudido por ataques hackers e alegações de negociação interna. Além disso, Colas atribui parte da queda desta semana ao lançamento de uma nova criptomoeda antes do planejado. Há ainda o fechamento temporário e surpresa da Coinbase na sexta-feira, o tipo de coisa que pode erodir a confiança do investidor, afirma Colas. "Não é OK interromper a negociação aleatoriamente ao longo do dia (...). A robustez do sistema é tão importante para a confiança quanto o próprio preço das criptomoedas" Um porta-voz da Coinbase disse que a empresa está trabalhando contra o relógio para garantir uma negociação tranquila. A suspensão de sexta-feira durou, no total, duas horas . "Estamos fazendo tudo o que está ao nosso alcance", afirmou. Um ativo digital, o bitcoin não é lastreado por nenhum governo. Foi criado através de um processo complexo, chamado de "mineração", e então monitorado por uma rede de computadores ao redor do mundo. Há um fluxo constante de 3,6 mil novas bitcoins por dia, com mais de 16,5 milhões em circulação. Espera-se que a disponibilidade da criptomoeda atinga o pico em 21 milhões. Cada transação é registrada em uma lista pública chamada blockchain. Isso permite rastrear a história dos bitcoins para impedir as pessoas de gastarem moedas que elas não tenham, de fazerem cópias ou desfazerem transações. Autoridades reguladoras ao redor do mundo intensificaram seus alertas sobre esse tipo de investimento. Um dos comentários mais impressionantes desta semana veio do banco central da Dinamarca, que chamou o bitcoin de aposta "mortal". No começo do mês, o chefe de um dos principais reguladores financeiros do Reino Unido alertou as pessoas para estarem preparadas para perder todo o seu dinheiro se elas investirem em bitcoin. Andrew Bailey, chefe da Financial Conduct Authority, falou para a BBC que nem bancos centrais nem governos estão por trás da "moeda" e que, por isso, não é um investimento seguro. Apesar do risco, autoridades americanas disseram que não acreditam que a criptomoeda seja uma parte suficientemente grande do mercado financeiro para ser uma ameaça para a estabilidade econômica.