Justiça prorroga prisão de investigados na 48ª fase da Operação Lava Jato por cinco dias. Seis pessoas foram presas temporariamente na última quinta-feira (22). MPF alegou grande volume de material apreendido que ainda precisa ser analisado..  A Justiça Federal determinou, nesta segunda-feira (26), a prorrogação por mais cinco dias da prisão de seis investigados na 48ª fase da operação Lava Lato . Esta etapa da operação apura irregularidades na gestão das concessões de rodovias federais no Paraná. Todos já estavam presos temporariamente desde a última quinta-feira (22), quando foi deflagrada a nova etapa da Lava Jato. O Ministério Público Federal (MPF) havia solicitado a conversão das prisões para preventivas – por tempo indeterminado – alegando que o volume de material apreendido durante a operação foi grande e ainda precisa ser analisado. Os procuradores pediram ainda que, caso a argumentação e as provas trazidas não fossem suficientes para a decretação imediata da prisão preventiva dos investigados, fosse prorrogado prazo da prisão temporária por mais cinco dias. A Polícia Federal (PF) não se manifestou no processo. A decisão, assinada pela juíza federal substituta Gabriela Hardt, foi publicada no sistema eletrônico da Justiça às 20h40 desta segunda. De acordo com a juíza, o MPF apontou inconsistências nas versões apresentadas pelos investigados em depoimento. Além disso, o cumprimento dos mandados trouxe novos indícios que podem corroborar as alegações dos procuradores. "Apontado, ainda, possível tentativa de ocultação de documentos por funcionários de Wellington de Melo Volpato. E apreensão de valores em situações obscuras com Leonardo Guerra", destaca a magistrada. Ainda segundo o despacho, a concessão de mais prazo vai permitir análise de material pela PF e pelo MPF que poderá indicar a necessidade de buscas adicionais e apontar rastros financeiros ainda desconhecidos. "A colocação em liberdade dos seis colocará em risco a efetividade de novas diligências da espécie", pontua Hardt. Batizada de Integração, a 48ª fase da Lava Jato apura crimes como corrupção, fraude a licitações e lavagem de dinheiro na gestão das concessões de rodovias federais no Paraná. Além dos seis mandados de prisão, a Polícia Federal (PF) cumpriu 55 mandados de busca e apreensão; a Casa Civil, na sede do governo estadual, foi um dos alvos. De acordo com a investigação, o valor do pedágio foi superfaturado para financiar a corrupção. Nelson Leal, então diretor-geral do Departamento de Estradas de Rodagem no Paraná (DER-PR), é suspeito de usar o cargo que ocupava para editar atos em favor das concessionárias. Conforme o MPF, a investigação mostra "reais causas" de alto preço do pedágio no Paraná . O advogado de Nelson Leal Júnior, Beno Brandão, disse que o pedido de liberdade será reapreciado depois da manifestação do Ministério Público Federal acerca dos esclarecimentos feitos pela defesa. Segundo o advogado Gabriel Bertin, que defende Hélio Ogama, o cliente dele prestou depoimento de aproximadamente oito horas, durante a manhã e tarde desta segunda. Respondeu a todas as perguntas do procurador e explicou todos os pontos questionados. O advogado informou que respeita a decisão, mas entende que a prisão cautelar não é necessária. A defesa de Leonardo Guerra informou que vai se manifestar no processo. O G1 tenta contato com os outros investigados.