TRF-4 nega recurso da Fazenda Nacional que pedia repasse de valores obtidos com Youssef . Agravo de instrumento, da Fazenda Nacional, pedia parte do valor que foi levantado pela Lava Jato com o doleiro Alberto Youssef para reparação de danos causados por sonegação fiscal. .  Os desembargadores da 8ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), em Porto Alegre, negaram o recurso, chamado de agravo de instrumento, da Fazenda Nacional, que pedia parte do valor que foi levantado pela Lava Jato com o doleiro Alberto Youssef para reparação de danos causados por sonegação fiscal. A decisão ocorreu na sessão de segunda-feira (26). O pedido foi negado em primeira instância pelo juiz federal Sérgio Moro. A União, então, entrou com um recurso no TRF-4. No dia 13 de dezembro, o desembargador federal Leandro Paulsen pediu vista e adiou o julgamento do processo . Na ocasião, o desembargador federal João Pedro Gebran Neto, relator dos processos da Operação Lava Jato no Tribunal, já havia negado o recurso. O recurso voltou à pauta com os votos de Paulsen e do terceiro desembargador federal Victor Luiz dos Santos Laus. Por unanimidade, a Turma decidiu negar o agravo de instrumento. Na época da decisão de Moro, o advogado Hélio Corbellini Filho, que defende os interesses da Fazenda Nacional, disse que a União foi vítima de sonegação. "Yousseff não causou prejuízo diretamente à Petrobras, mas o juízo de Curitiba afastou a possibilidade de quitação do débito tributário verificado", afirmou. Youssef foi um dos primeiros delatores da Operação Lava Jato, em 2014. Nos depoimentos que prestou à Justiça, ele detalhou, entre outras coisas, as relações entre parte da classe política, empreiteiras e diretores da Petrobras. Ele contou, principalmente, como eram feitas as operações de transferência de recursos ilegais do Brasil para bancos no exterior, em especial na Suíça, e as formas que eram usadas para que as quantias fossem repatriadas e distribuídas aos beneficiários das propinas. O doleiro chegou a ser considerado pelos investigadores como o chefe do esquema de desvios. Mais tarde, porém, descobriu-se que ele era um dos muitos operadores financeiros que atuavam na lavagem dos recursos ilícitos de propina. No acordo, Alberto Youssef renunciou a seus direitos sobre vários imóveis e valores sequestrados, por reconhecer como provenientes de crimes. Dois bens sequestrados ficaram de fora do acordo e foram destinados a suas filhas e à ex-esposa, por não terem sido reconhecidos como de origem ilícita.