Kim Jong-un diz que 'mentalmente perturbado' Trump irá pagar caro por discurso. Segundo agência norte-coreana KCNA, líder diz que irá 'domar o mentalmente perturbado senil dos EUA com fogo'; ministro sugere 'maior detonação de bomba de hidrogênio no Pacífico'. Em discurso na ONU, Trump prometeu 'destruir totalmente' Coreia do Norte se não tiver escolha..  O líder norte-coreano Kim Jong-un disse que o presidente dos EUA, Donald Trump, irá pagar caro por seu "discurso excêntrico", referindo-se à fala na Assembleia Geral da ONU, na qual o americano afirmou que irá "destruir totalmente" a Coreia do Norte se não tiver escolha. "Eu estou agora pensando muito sobre qual resposta ele poderia esperar quando permitiu que palavras tão excêntricas saíssem de sua boca", disse Jong-un, de acordo com a agência norte-coreana KCNA nesta quinta (21). "Seja lá o que Trump estivesse esperando, ele irá enfrentar resultados além de sua expectativa. Eu certamente e definitamente irei domar o mentalmente perturbado senil dos EUA com fogo", disse ainda, prometendo medidas "do mais alto nível". Na quarta, o ministro norte-coreano de Relações Exteriores, Ri Yong-ho, já havia dito que as ameaças de Donald Trump de destruir seu país são comparáveis “ao som de um cão latindo” . "Se ele estava pensando que nos assustaria com o som de um cão latindo, isso é realmente o sonho de um cão", afirmou Ri Yong-ho. Ainda de acordo com a agência sul-coreana, quando alguém fala no "sonho de um cão" na Coreia é porque quer se referir a uma ideia absurda ou que não faz qualquer sentido. Jornalistas pediram ainda que o ministro comentasse o apelido de "Rocket Man" (homem foguete) que Trump atribuiu a Kim Jong-un em seu discurso, mas Yong-ho se limitou a dizer que sentia "pena de seus assessores". Nesta quinta, em nova conversa com jornalistas em Nova York, Ri Yong-ho sugeriu que a ação sugerida por Kim Jong-un em resposta a Trump "poderia ser a mais poderosa detonação de uma bomba de hidrogênio no Pacífico", embora tenha admitido que não sabe quais os planos do líder de seu país. "Não temos ideia sobre que ações podem ser tomadas porque elas serão ordenadas pelo líder Kim Jong-un", afirmou, de acordo com a Yonhap. Ri Yong-ho irá discursar na ONU na manhã de sábado. Seu pronunciamento estava inicialmente agendado para sexta-feira, mas foi adiado. Em seu primeiro discurso em uma Assembleia Geral da ONU, na terça-feira, Trump disse que vai "destruir totalmente" a Coreia do Norte , caso não tenha outra escolha. Trump, que chamou o regime de Kim Jong-Un de "depravado", afirmou que "é hora de Coreia do Norte aceitar que a desnuclearização é o único futuro possível". Ele agradeceu à China e à Rússia por terem votado a favor de impor sanções contra o regime, após um teste nuclear realizado no mês de setembro. Trump ainda defendeu que a comunidade internacional deve "fazer mais" contra a Coreia do Norte. "É hora de as nações trabalhem juntas para isolar o regime de Kim até que ele cesse seu comportamento hostil", afirmou, chamando o comportamento de Kim de "missão suicida". Em sua fala, que durou 41 minutos, Trump disse que o desenvolvimento de mísseis balísticos e armas nucleares por parte da Coreia do Norte "ameaça o mundo todo". De acordo com a agência Reuters, apenas um diplomata da delegação norte-coreana ficou dentro da sala enquanto Trump fazia seu discurso. Ja Song Nam, embaixador da Coreia do Norte na ONU, foi visto saindo do local antes da fala do líder norte-americano . Trump anunciou nesta quinta-feira uma ordem executiva que permite às autoridades norte-americanas impor sanções contra empresas e instituições financeiras que negociarem com a Coreia do Norte .