Venezuelanos fazem manifestação por ações do Governo Federal em Roraima. Medida provisória assinada no mês passado anunciou projetos de assistência aos imigrantes. Casa Civil se limitou a dizer que não comentaria sobre o protesto..  Dezenas de venezuelanos que moram na praça Simón Bolívar, na zona Sul de Boa Vista, protestam na manhã desta sexta-feira (2) para cobrar o cumprimento das ações anunciadas pelo Governo Federal no mês passado referentes à assistência aos imigrantes. No último dia 15 de fevereiro, o presidente Michel Temer (MDB) assinou um decreto que reconheceu a situação de "vulnerabilidade" no estado. Além disso, uma medida provisória que prevê ações de assistência emergenciais também foi assinada. ( Veja abaixo as áreas atendidas na MP ) O G1 procurou a Casa Civil para se pronunciar sobre a manifestação. Questionada sobre o prazo para implementação das medidas, a pasta se limitou a dizer que não comentaria o caso. De acordo com dados da prefeitura de Boa Vista, mais de 40 mil venezuelanos vivem atualmente na cidade , o que representa mais de 10% dos 330 mil habitantes da capital de Roraima, que enfrenta dificuldades para lidar com a imigração desenfreada. Entre 1º de janeiro a 15 de fevereiro deste ano, o número de solicitações de permissão para entrar no Brasil por Roraima chegou a mais de 18 mil pedidos. Com cartaz "S.O.S decreto 821", o venezuelano Angel Sandoval, de 40 anos, era um dos manifestantes na praça. Além de cobrar as medidas assistenciais, ele pediu mais rapidez no recebimento e análise dos pedidos de refúgio feitos na Polícia Federal. "A razão do protesto é fazer um chamado ao Governo Federal para que dê prosseguimento ao decreto emergencial, à medida provisória 821 e que agilize a nossa documentação, porque ela é fundamental para que a gente consiga trabalho", disse Angel. Segundo ele, um levantantamento feito pelos próprios venezuelanos listou o número de imigrantes que vivem na Praça Simón Bolívar. São cerca de 1.085 pessoas morando no local e sobrevivem, sobretudo, de doações feitas por brasileiros. "Alguns trabalham, mas são poucos. Aqui conheço amigos que estão sem conseguir uma mísera diária há mais de um mês", explicou Angel. Wilfredo Sanchez, de 54 anos, disse que aguarda pela interiorização dos imigrantes para outros estados do Brasil para buscar emprego, mas teme pela demora em conseguir a documentação necessária, como identidade e pedido de refúgio. "Queremos que o governo agilize os documentos e nos dê a oportunidade de ir a outros estados onde tenha trabalho", comentou Wilfredo. A transferência dos imigrantes é uma das medidas anunciadas pelo Governo Federal e os dois primeiros destinos dos venezuelanos são os estados de São Paulo, com 350 imigrantes, e o Amazonas, com 180 . De acordo com o governo, as medidas emergenciais previstas na MP vão abranger, entre outras, as áreas de: