Preso pelo sequestro de Thayná presta depoimento e vai para o DML de Vitória. Ademir Lúcio Ferreira, de 55 anos, foi preso em Porto Alegre, na madrugada desta segunda-feira (13). Ele chegou no Espírito Santo durante a noite. .  Ademir Lúcio Ferreira, de 55 anos, preso por sequestrar a menina Thayná Andressa de Jesus, de 12 anos, prestou depoimento por três horas, na noite desta segunda-feira (13), após chegar na Delegacia de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), em Vitória. Ele foi detido no Centro de Porto Alegre , no Rio Grande do Sul, durante a madrugada. O criminoso chegou ao Espírito Santo por volta das 19h , no aeroporto de Vitória. Ele foi levado para a DHPP, onde prestou depoimento. Em seguida, ele foi encaminhado para o Departamento Médico Legal (DML) de Vitória e fez o exame de corpo de delito. Ao terminar o exame, ele saiu de cabeça baixa, sem dizer nenhuma palavra. Segundo a Brigada Militar, a polícia do Rio Grande do Sul, os militares abordaram Ademir na rua Comendador Manoel Pereira, no Centro de Porto Alegre, quando ele saiu da pensão onde estava para comer. Ele foi encaminhado para a 2ª Delegacia de Polícia de Pronto Atendimento da cidade. Ademir foi considerado foragido pela Justiça depois que imagens de câmeras de segurança mostraram Thayná entrando no carro dele , no dia em que desapareceu. O veículo foi vendido no dia 28 de outubro, em Viana, e encontrado em uma oficina mecânica, em Guarapari, na segunda-feira (6). A mãe de Thayná, Clemilda de Jesus, contribuiu com material genético no Departamento Médico Legal (DML) de Vitória nesta segumda-feira (13). A coleta seria feita na sexta-feira (10), dia em que uma ossada foi encontrada próximo a uma lagoa em Viana , um local onde Ademir cometia crimes, mas a mãe passou mal. Agora com a coleta do material, a polícia vai poder comparar o material genético de Clemilda e da ossada, para saber se a vítima é Thayná. O material de Ademir também será coletado. Depois de preso, em um vídeo feito por policiais , Ademir conta que deu carona a Thayná, no dia 17 de outubro, e que ofereceu R$ 50 à menina para ter relação sexual com ela. Segundo ele, nesse momento, a menina saiu do carro correndo e desapareceu em uma lagoa, em Viana. “Ela me olhou e disse ‘para aí’. Eu parei o carro, ela abriu [a porta]. Lá é um alambrado. Ela desceu correndo. Quando eu abri a porta para ir atrás dela, não deu tempo para pegar ela. Foi quando eu vi ela afundando dentro da água. A lagoa é funda”, disse. Próximo à mesma lagoa citada por ele, uma ossada de criança foi encontrada pela polícia, na sexta-feira (10). Um vestido que estava próximo à ossada foi reconhecido pelo padrasto de Thayná como sendo dela . Apesar da associação entre os casos, a identidade da ossada só será confirmada por um exame de DNA. Ademir também é suspeito de estuprar uma outra menina no mesmo bairro de Thayná. Segundo a Polícia Civil do Espírito Santo, a vítima é uma garota de 11 anos. Nos dois casos, o homem agiu da mesma forma. Além disso, ele já tinha 22 passagens pela polícia do Rio Grande do Sul. O chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), José Lopes, disse que Ademir já foi detido por extorsão, receptação, estelionato e várias ameaças. "Eu não vou ter oportunidade de colocar minhas mãos nele, mas só de saber que ele não vai fazer mais isso com criança nenhuma já é um conforto", desabafou a mãe da menina Thayná , Clemilda de Jesus, sobre a prisão de Ademir Ferreira.