'Fiquei sem reação quando vi ele morto', diz amigo de jovem que morreu esfaqueado durante briga em show. Rapaz de 17 anos morreu na Praça Monção, área central de Iaras (SP). Segundo a polícia, motivo da briga foi um pé de maconha; outro adolescente também ficou ferido..  O amigo do adolescente Talles Gabriel Azevedo Costa, que morreu após ser esfaqueado durante uma briga com outros adolescentes durante um show em Iaras (SP) , afirmou ao G1 que foi chocante encontrar o amigo caído e morto no local. O crime aconteceu neste domingo (7) na Praça Monção, área central. Segundo a polícia, testemunhas informaram que a vítima, de 17 anos, se envolveu em uma briga com um jovem por um pé de maconha que ambos teriam cultivado juntos. “Estávamos lá na praça por causa do show. Cinco minutos antes eu tinha conversado com ele e ele estava animado. Aqui na cidade nunca tem nada e quando tem, vai todo mundo para curtir um pouco. Então, estava a cidade toda lá. Eu saí de perto deel e quando voltei, o vi caído e morto com ferimentos no pescoço. O outro adolescente, que é tio dele, também estava ferido com três facadas. Eu fiquei sem reação quando vi a cena”, diz o jovem, que prefere ter a identidade preservada. De acordo com o amigo, o adolescente era uma pessoa tranquila e o assassinato durante o show, que fazia parte das festividades em comemoração ao aniversário da cidade, deixou os moradores assustados. “Eu conhecia ele há dois anos e era uma pessoa muito tranquila. Sobre o jovem que teria feito isso não sei quem é e parece que não é da cidade. Muitos falaram que a briga foi por causa de um pé de maconha, mas eu realmente não vi a discussão. Foi horrível o que aconteceu. Todo mundo está sem palavras. Uma pessoa tão jovem morrer assim”, diz. De acordo com a Polícia Militar, o caso aconteceu por volta das 2h. Talles estava com um grupo de adolescentes, quando se envolveu em uma briga. Durante a discussão, ele e outro adolescente, também de 17 anos, foram esfaqueados por um rapaz. Os dois chegaram a ser levados para a Santa Casa de Cerqueira César (SP), mas Talles não resistiu aos ferimentos e morreu no hospital. Ainda segundo a polícia, o outro menor continua internado em estado grave. Uma equipe policial foi acionada e encontrou a faca usada pelo autor abandonada na praça. Já a droga que teria sido motivo da discussão não foi encontrada. Os policiais fizeram patrulhamento pela área, mas o rapaz não foi localizado. O caso foi registrado como homicídio e será investigado.