Sexta-feira, 9 de fevereiro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Tudo parado (de novo). O prazo para o governo Trump aprovar o orçamento encerrou nesta madrugada e o país enfrenta mais um 'apagão' administrativo. O Senado aprovou a matéria, mas a Câmara ainda discutia o texto nesta madrugada. Por enquanto, a máquina pública americana está travada. No mercado financeiro, as bolsas pelo mundo reagem a mais um dia de nervosismo em Wall Street. Na Coreia do Sul, tudo pronto para a gelada e inédita Olimpíada de PeyongChang. Os jogos de inverno vão unir equipes das duas Coreias na disputa. E no Brasil... É carnaval! Venceu hoje o orçamento provisório que manteve o governo dos EUA na ativa após uma paralisação parcial de três dias, em janeiro . Os republicanos, que dominam o Senado e a Câmara, querem um orçamento para 2018 que aumente o gasto militar, uma promessa de campanha de Trump. Já a oposição democrata exige em troca de seu voto uma solução para os "dreamers", jovens que entraram no país ilegalmente quando eram crianças. O Senado aprovou a matéria, mas a Câmara ainda discutia o texto, mantendo congelada as contas do governo . A votação, porém, ainda pode ocorrer hoje. As bolsas dos EUA voltaram a cair forte ontem com as incertezas sobre a economia americana. Nesta sexta-feira, as bolsas asiáticas fecharam em forte queda . Começa hoje a Olimpíada de Inverno de PyeongChang, na Coreia do Sul. A cerimônia de abertura contará com equipes das duas Coreias. Um encontro que não acontecia há 11 anos. A irmão do ditador Kim Jon-un acompanha a delegação norte-coreana nos jogos. No sábado, ela vai se encontrar com o presidente da vizinha do Sul, Monn Jae . Chegou a hora! Nesta sexta c omeçam os desfiles das escolas de São Paulo no Sambódromo do Anhembi . Quem abre o carnaval, às 23h15, é a Independente Tricolor, que subiu para o grupo especial. E quem fecha é a Tom Maior, que entra 5h45. O desfile terá transmissão ao vivo no G1 . Ordem dos desfiles e enredo: Na Bahia , a folia já começou. Hoje, temos a Pipoca do Saulo, seguido de vários trios no Circuito Dodô (Barra-Ondina) e outros no Circuito Osmar (Campo Grande). Destaque para o trio da Anitta, às 21h, no Dodô. No Pelourinho, cinco orquestras se apresentam na "Sexta Orquestrada" a partir das 17h. Principais atrações do Circuito Dodô: Principais atrações do Circuito Osmar: Em Pernambuco , é o Dia do Frevo. O G1 acompanha em tempo real e com transmissão a partir das 23h45. Em Olinda, a farra começa às 15h. Campeonato Paulista Campeonato Mineiro