Funcionários do Instituto Ivete Sangalo, na Bahia, fazem cadastro manual de pacientes após ciberataque. Local, em Juazeiro, é uma das unidades do Hospital de Câncer de Barretos, que foi alvo de hackers. .  dólares em O ataque de hackers que atingiu o Hospital do Câncer de Barretos, em São Paulo , na terça-feira (27), também afetou todas as unidades da instituição, em outros estados, entre elas o Instituto Ivete Sangalo localizado na cidade de Juazeiro, no norte da Bahia. Apesar do ciberataque ter comprometido o atendimento de pacientes em São Paulo, na Bahia o serviço continua nesta quarta-feira (28). Contudo, os pacientes são atendidos de forma mais lenta, já que com os computadores inutilizados, os funcionários precisam fazer cadastro manual. Com o ciberataque, além do problema no sistema dos computadores, alguns aparelhos médicos também correram o risco de serem inutilizados, como o mamógrafo. O aparelho que fica conectado com o sistema de rede do Hospital de Barretos, não estava com sistema integrado no momento do ataque e, por isso, não foi afetado. Já o aparelho de ultrassom é conectado a outro sistema e também não foi atingido pelo ciberataque. O principal problema no Instituto Ivete Sangalo é semelhante ao que ocorre nas outras unidades. Quando os funcionários tentam acessar o banco de dados da unidade de saúde, aparece uma mensagem com pedido de resgate de 300 dólares em bitcoins - dinheiro digital usado para compra de produtos -, para liberar o sistema em cada computador. O hospital informou que, apesar do bloqueio dos sistemas, os dados dos pacientes não foram afetados e continuam guardados no sistema. Sites do governo e de várias empresas ucranianas foram alvo na terça-feira do ataque cibernético , que atingiu aeroportos, bancos e escritórios do governo. Um conselheiro do ministro do Interior da Ucrânia o classificou como o pior na história do país.