Grupo que apoia a Operação Lava Jato desmonta acampamento em frente à Justiça Federal, em Curitiba. Segundo uma das organizadoras do Movimento Acampamento Lava Jato, grupo vinha sofrendo ameaças e não havia mais sentido em manter o protesto no local..  O acampamento de manifestantes que apoiam a Operação Lava Jato foi desmontado depois de quase dois anos instalado na Praça Pedro Alexandre Brotto, no bairro Ahú, em Curitiba. A retirada da estrutura, que fica em frente ao prédio da Justiça Federal, foi feita na segunda-feira (29). De acordo com uma das organizadoras do Movimento Acampamento Lava Jato, Narli Resende, o protesto foi encerrado porque o grupo vinha recebendo ameaças e xingamentos, além de que os custos para manter o local já estavam altos demais. "Provavelmente nós teremos que desmontar porque o ex-presidente [Lula] vem a Curitiba. Toda vez que ele vem nós temos que desmontar", conta Narli. Segundo ela, essa desmontagem temporária gera custos muito altos o grupo. Segundo os organizadores do movimento, o acampamento foi montado em 2016, após a divulgação dos áudios que mostravam conversas do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que foram interceptadas pela Polícia Federal, durante as investigações contra ele na Lava Jato. O objetivo do acampamento foi evitar que movimentos de esquerda, favoráveis ao ex-presidente, instalassem um acampamento semelhante, para protestar contra os integrantes da Lava Jato, em especial o juiz Sérgio Moro, que trabalha no prédio em frente à praça onde o movimento ficou. Em uma nota divulgada à imprensa, a coordenadora do movimento, Paula Milani, agradeceu o apoio das pessoas próximas ao local, que ajudaram a manter o acampamento nesses quase dois anos. Ela também agradeceu ao ex-prefeito Gustavo Fruet (PDT) e ao atual, Rafael Greca (PMN), por apoiarem a manutenção do protesto no local. De acordo com Narli Resende, o material usado no acampamento foi doado a uma ONG da capital paranaense. Já o gramado onde o acampamento ficava foi replantado por integrantes do movimento.