China responderá a tarifas dos EUA e resistirá ao protecionismo, diz enviado de Pequim à OMC. Trump anunciou medidas contra o país asiático e vai impor tarifas a importações, além de outras restrições. .  A China está preparando uma série de respostas às tarifas do presidente dos Estados Unidos , Donald Trump, e vai resistir ao protecionismo, mas ainda acredita no diálogo, disse o embaixador de Pequim na Organização Mundial do Comércio (OMC) nesta quinta-feira (22). Antes do anúncio de Trump nesta quinta, o embaixador Zhang Xiangchen disse que a China está considerando abrir uma reclamação na OMC contra o pacote de tarifas , mas que esta é apenas uma opção. "Há um direito legítimo para a China fazer isso. Mas eu não excluiria outras opções, porque se a enchente se aproximar, você tem que se proteger para evitá-la", disse ele à Reuters. O anúncio desta quinta-feira é o primeiro de uma série de restrições comerciais norte-americanas voltadas diretamente à China e destinadas a conter o suposto roubo de tecnologia dos EUA. A medida dos EUA é composta por três ações : As políticas comerciais protecionistas de Trump já causaram protestos globais este ano. Em janeiro, ele impôs tarifas de importação sobre painéis solares e máquinas de lavar e este mês tarifas sobre importações de aço e alumínio, justificadas por uma reivindicação de "segurança nacional" sob uma lei da época da Guerra Fria. A Europa, o Canadá, o México, a Argentina, a Austrália, o Brasil e a Coreia do Sul obtiveram isenções das tarifas de aço e alumínio , disse nesta quinta-feira o representante de Comércio dos EUA, Robert Lighthizer. Os Estados Unidos esperam que a alegação de segurança nacional tornará as tarifas de aço e alumínio imunes a uma ação na OMC, mas Zhang disse que a OMC não se convenceu de que a medida é "essencial" para a segurança nacional. As tarifas de quinta-feira seriam ainda mais difíceis de serem defendidas, disse Zhang, porque em uma decisão anterior Washington prometeu implantá-las com autorização da OMC. "O compromisso dos EUA ainda está lá. Mas parece que hoje eles gostariam de ignorá-lo. Esta questão pode ser trazida de volta à OMC e será debatida novamente." A China e outros membros da OMC também podem retaliar as tarifas de energia solar com suas próprias tarifas sobre produtos americanos, disse Zhang.