Primeiro suplente de Aécio Neves é de Patos de Minas e aguarda definições sobre situação do senador. Elmiro Nascimento (DEM) lamentou situação do político. STF mandou afastar senador do mandato, mas negou pedido de prisão. .  O ex-prefeito de Patos de Minas, Elmiro Nascimento (DEM), é o primeiro suplente de Aécio Neves ao senado e comentou sobre o atual cenário político e as indefinições sobre o cargo, caso Neves perca o mandato. O Supremo Tribunal Federal (STF) determinou o afastamento do presidente nacional do PSDB na manhã desta quinta-feira (18), porém negou o pedido de prisão. A suprema corte só avaliará o caso se o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, autor do pedido, decidir recorrer da decisão. Nesta manhã, foram cumpridos mandados de busca e apreensão em propriedades do senador, incluindo a fazenda de Cláudio , no Centro-Oeste de Minas. Elmiro disse em entrevista à TV Integração que ainda não foi comunicado oficialmente sobre nenhuma decisão por parte do partido Democratas e do Senado e que ainda é preliminar considerar a posse. Falou, ainda, sobre a admiração pelo senador e lamentou o atual cenário político no Brasil. A decisão do ministro do STF, Edson Fachin, afastou Aécio do mandato e ele pode ir ao Congresso, porém sem votar ou fazer qualquer ato como parlamentar. O político é investigado por pedir R$ 2 milhões à JBS para pagar pela sua defesa na Operação Lava Jato.