Acesso aos gabinetes de Aécio, Loures e Perrella são bloqueados durante operação. PF cumpre nesta quinta (18) mandados de busca e apreensão no Congresso e em endereços ligados ao senador do PSDB; ministro do STF também mandou afastar Aécio e Loures..  O acesso aos corredores dos gabinetes dos senadores Aécio Neves (PSDB-MG) e Zezé Perrella (PMDB-MG) e do deputado Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR) no Congresso Nacional foram bloqueados na manhã desta quinta-feira (18) durante operação da Polícia Federal. As diligências foram todas autorizadas pelo Supremo Tribunal Federal (STF) . Os agentes da PF chegaram ao Congresso pela Chapelaria, o acesso principal às duas Casas legislativas. Eles carregavam malotes para apreender documentos e possíveis equipamentos eletrônicos. Durante o cumprimento dos mandados judiciais, policiais legislativos bloqueavam os acessos aos gabinetes, para garantir que os policiais federais pudessem trabalhar. Apenas funcionários dos andares onde ficam os gabinetes podiam passar o bloqueio. Até as 10h38, a PF continuava nos gabinetes de Aécio e Perrella. Os policiais ficaram cerca de 4h30 no gabinete de Rocha Loures, e deixaram o local por volta das 10h30. A operação teria tido início após a delação do dono do frigorífico JBS, Joesley Batista, que entregou à Procuradoria-Geral da República (PGR) uma gravação do senador Aécio Neves pedindo a ele R$ 2 milhões . No áudio, com duração de cerca de 30 minutos, o presidente nacional do PSDB justifica o pedido dizendo que precisava da quantia para pagar sua defesa na Lava Jato. A informação foi divulgada pelo jornal "O Globo" na quarta-feira (17). Aécio indicou um primo dele para receber o dinheiro, e a entrega foi filmada pela Polícia Federal. A PF também rastreou o caminho do dinheiro e descobriu que foi depositado em uma empresa de Zeze Perrella. Após a publicação da denúncia, a assessoria de imprensa de Aécio Neves afirmou que o senador "está absolutamente tranquilo quanto à correção de todos os seus atos". "No que se refere à relação com o senhor Joesley Batista, ela era estritamente pessoal, sem qualquer envolvimento com o setor público. O senador aguarda ter acesso ao conjunto das informações para prestar todos os esclarecimentos necessários", diz o texto. Em vídeo públicado em sua página no Facebook, Zeze Perrella afirmou que "nunca" recebeu "um real sequer" da JBS. "Eu quero dizer para os que me conhecem e para os que não me conhecem que eu nunca falei com o dono da Friboi. Não conheço ninguém ligado a esse grupo. Nunca recebi de maneira oficial ou extra-oficial um real sequer dessa referida empresa", diz o senador no vídeo.