Detento é flagrado com nove microbaterias nas partes íntimas em penitenciária de Itapetininga. Segundo a Secretaria de Administração Penitenciária, microbaterias são usadas em drones e deixam celular carregado por 9 horas. Preso confessou que ia entregar equipamentos na unidade ao voltar de 'saidinha'..  Um detento de 30 anos foi flagrado com nove microbaterias escondidas nas partes íntimas após retornar da "saidinha" temporária do Dia das Crianças na penitenciária “Jairo de Almeida Bueno”, em Itapetininga (SP). Segundo a Secretaria de Administração Penitenciária (SAP) informou nesta sexta-feira (20), o homem também chegou a engolir um chip para entregar a outro sentenciado. Ele confessou que foi pago para levar os equipamentos. De acordo com o órgão, o caso aconteceu na terça-feira (17). Ao passar pelo detector de metais durante o procedimento de segurança, o aparelho acionou que havia eletrônico com o preso e os agentes pediram para repetir o procedimento. Porém, na segunda vez nada foi encontrado. Com isso, o preso foi isolado em uma cela. Em seguida, ele assumiu que havia escondido nas partes íntimas nove invólucros contendo microbaterias e que já havia tirado e escondido na pia da cela onde ele estava isolado. Ainda segundo a SAP, o detento revelou ainda que havia recebido R$ 1 mil para entregar os objetos na ala de progressão da unidade, onde fica o regime fechado e que o objetivo era usá-las como fonte de energia para aparelhos celulares. Além de esconder os eletrônicos, o preso engoliu um chip celular para entregar a outro sentenciado. O chip foi entregue aos dirigentes do estabelecimento prisional nesta quinta-feira (19) por volta das 11h. Os agentes constataram que as microbaterias são usadas em drones e possuem capacidade de manter um celular carregado por até nove horas. A SAP ainda informou que o preso foi isolado para procedimento disciplinar nesta sexta-feira. Uma vistoria foi feita na cela, mas nada foi encontrado. Tanto o sentenciado flagrado e os demais presos, que podem envolvidos na ação, serão transferidos para outra unidade prisional ainda não revelada.