Quadrilha que usava drones para roubar invadiu 15 casas em duas semanas em SP. Grupo formado por nove homens foi preso em flagrante. Na memória do equipamento apreendido havia o registro de casas e ruas de acesso..  A quadrilha que usava drones para monitorar casas para furtos invadiu 15 residências em duas semanas na Vila Formosa, na Zona Leste de São Paulo, informou o SP2 desta terça-feira (12). Noves homens foram presos em flagrante. Os investigadores encontraram um drone com a quadrilha. Na memória do equipamento havia o registro de casas e ruas de acesso de um condomínio ainda não identificado. “Do alto, eles tinham condição de ver a presença de cachorros e funcionários nas residências. Com posse dessas informações, eles partiam para a ação criminosa”, explica o delegado Cesar Saad. Os policiais que prenderam a quadrilha são especialistas na investigação de roubo de carros. Eles chegaram até os criminosos porque descobriram o paradeiro de veículo que procuravam, que tinha rastreador e estava em um esconderijo. A Polícia Civil ainda tenta descobrir quem são os donos das jóias, relógios caros e moedas antigas, entre outras dezenas de itens apreendidos na segunda-feira (11) na casa localizada no mesmo bairro em que os criminosos atuavam. Uma das vítimas da quadrilha foi até o Departamento Estadual de Investigações (Deic) e recuperou algumas jóias. “A gente se sente impotente diante da Justiça que nós temos. A gente sabe que eles vão estar nas ruas e vão repetir tudo de novo”, disse ela, que prefere não se identificar. Esta é a segunda quadrilha que usa drones para entrar em residências desmantelada pela polícia. Em março de 2016, policiais de Mogi das Cruzes prenderam cinco homens , que utilizavam o equipamento para observar casas de um condomínio em Arujá.