Bombeiros procuram motorista que desapareceu em região de mata de Ipameri, GO. Família relatou que Divino Gomides sumiu há quatro dias e não deu mais notícias. Corporação faz buscas por toda zona rural, mas ainda não teve sinais do homem..  O Corpo de Bombeiros procura pelo motorista Divino Gomides, de 58 anos, na região de Ipameri, no sudeste de Goiás. Segundo a família, ele desapareceu no domingo (21) enquanto estava em uma fazenda de uma tia, mas saiu e não deu mais notícias. A corporação faz buscas pela mata, na área rural, e usa imagens de uma drone para auxiliar no trabalho, mas até a tarde desta quinta-feira (25), o homem não havia sido encontrado pela corporação. Os parentes informaram à TV Anhanguera que o desaparecido trabalha como motorista na Prefeitura de Goiânia. O G1 entrou em contato com a assessoria da administração da capital, por telefone e e-mail, e aguarda posicionamento do órgão. Tia do desaparecido, Tércia Martins contou que o sobrinho estava no quintal da casa quando simplesmente sumiu. Segundo ela, todos amigos e parentes também ajudam nas buscas para tentar encontrá-lo. “Saiu, foi para cá, a gente ficou aqui olhando uns dois minutos e ele desapareceu, não acharam ele mais. A gente fica muito preocupado, não sabemos o que ele está passando, que jeito que ele está, se está no mato, o que está acontecendo com ele”, contou. O delegado Diogo Andrade informou que a Polícia Civil foi informada do desaparecimento pela família no início da semana. No entanto, não suspeita que o homem tenha sido vítima de nenhum crime e aconselhou os parentes a procurarem os bombeiros. “Eles registraram o desaparecimento há três dias, mas não há indicativo de crime. Pelo que eles relataram, ele simplesmente levantou, saiu e não voltou mais” destacou, ao G1 . O Corpo de Bombeiros informou que as buscas pelo homem começaram na quinta-feira (24) e continuam por toda a mata da região. “Segundo informações dos familiares, quando ele desapareceu, ele pode ter adentrado alguma mata, então a gente vai procurar para esgotar todas as possibilidades”, disse o tenente dos bombeiros Rodrigo Miño Guerra.