China pede à ONU que tome 'medidas necessárias' contra Coreia do Norte. Para Wang Yi, ministro das Relações Exteriores, 'sanções e pressões' são apenas 'metade' da solução..  O Conselho de Segurança da ONU "deve reagir" e "adotar as medidas necessárias" contra a Coreia do Norte, afirmou o ministro chinês das Relações Exteriores, Wang Yi, lembrando que "as sanções e as pressões" são apenas "metade" da solução. Depois do novo teste nuclear de Pyongyang, "a China está de acordo em que o Conselho de Segurança da ONU deve reagir, adotando as medidas necessárias", declarou Wang aos jornalistas. Segundo ele, "as sanções e as pressões" sobre o regime de Kim Jong-un representam "metade da solução", que se completa com "diálogo e negociação". "Apenas se desencadearmos essas duas medidas ao mesmo tempo poderemos desbloquear a questão nuclear na península (...) Nenhuma das duas deve ser ignorada", insistiu Wang. Na quarta-feira, o presidente chinês, Xi Jinping, recordou seu colega americano, Donald Trump, da vontade de Pequim de resolver a questão norte-coreana mediante negociações para uma "solução pacífica", relatou a imprensa oficial. A China condenou duramente o teste norte-coreano de uma bomba de hidrogênio no último domingo.