Solto pela Justiça, Cesare Battisti deixa MS e chega a SP . Acusado de terrorismo e condenado por assassinato na Itália, ex-ativista de esquerda havia sido preso na fronteira com a Bolívia com dinheiro não declarado. Italiano chegou neste sábado em Guarulhos..  Após ter sido solto na sexta-feira (6) pela Justiça no Mato Grosso do Sul , Cesare Battisti, de 62 anos, desembarcou na manhã deste sábado (7) no Aeroporto de Cumbica, em Guarulhos, na Grande São Paulo. Ele não falou com a imprensa. A informação foi confirmada pelo escritório de advocacia Bottini & Tamasauskas, que defende o italiano. Battisti tem dois endereços no estado de São Paulo onde poderia ficar: um em São José do Rio Preto, interior. E outro em Cananéia, no litoral. "Cesare chegou no início desta manhã", disse ao G1 um dos advogados de Battisti, Otávio Mazieiro, que, no entanto, não soube informaro destino do seu cliente. Acusado de terrorismo na Itália, Battisti foi condenado à prisão perpétua em 1993 por assassinatos, mas fugiu e acabou vindo para o Brasil, onde chegou a receber refúgio político em 2007. Desde então, seu país de origem tenta a extradição dele junto às autoridades brasileiras. Mas em 2010, o presidente Luís Inácio Lula da Silva (PT) negou à Itália o pedido de extraditar Battisti. O italiano também não poderia ser expulso nem deportado porque, além de ter um filho no país, havia pedido da Itália para que ele fosse extraditado. A lei brasileira proíbe deportação ou expulsão neste caso. Caberá agora, possivelmente, ao presidente Michel Temer (PMDB) decidir pela extradição ou não de Battisti. Temendo a possibilidade de o italino vir a ser extraditado, sua defesa entrou com um habeas corpus preventivo no Supremo Tribunal Federal (STF). “A defesa entrou no STF , no dia 27 de setembro, com um HC preventivo com base em notícias da imprensa sobre suposto pedido do governo da Itália para que o governo brasileiro reveja um pedido de extradição de Cesare”, disse Mazieiro. “Mas isso ainda não foi avaliado pelos ministros”. Battisti havia sido preso em flagrante na quarta-feira (4) pela Polícia Federal (PF) de Corumbá, na fronteira com a Bolívia transportando US$ 6 mil (mais de R$ 18 mil) e 1,3 mil euros (aproximadamente R$ 5 mil) não declarados à Receita Federal brasileira. Ele levava o dinheiro em um táxi boliviano. De acordo com a Receita, qualquer pessoa que esteja cruzando a fronteira do Brasil com mais de R$ 10 mil em espécie, tanto em moeda nacional quanto, precisa fazer declaração chamada "Bens de Viajantes". Na quinta-feira (5), o juiz Odilon de Oliveira, da 3.ª Vara Federal de Campo Grande, havia decretado a prisão preventiva (sem prazo para terminar) do italiano . O magistrado entendeu que "tentativa de fuga". A Polícia Federal o indiciou por evasão de divisas e lavagem de dinheiro. "Como bem assentou o Ministério Público Federal, o contexto geral de ocorrência faz concluir, ao menos em caráter provisório, que Cesare Battisti procurava se evadir do território nacional de temendo ser efetivamente extraditado", havia entendido Oliveira. Mas na sexta, o desembargador José Marcos Lunardelli, do Tribunal Regional Federal da 3ª Região (TRF-3), mandou soltar Battisti imediatamente ao conceder habeas corpus liminar ao italiano a pedido da defesa dele, feita pelo advogado Igor Sant’Anna Tamasauskas. O TRF-3, que abrange o Mato Grosso do Sul mas tem sede em São Paulo, confirmou a informação. “Em primeiro lugar, não se constata qualquer elemento mínimo que indique a prática do crime de lavagem de capitais, como entendeu o Juízo de origem”, escreveu o magistrado. Para o desembargador, “não há qualquer indício de que o paciente [Battisti] teria ocultado ou dissimulado a origem, localização, disposição, movimentação ou propriedade dos valores, tampouco existe substrato fático capaz de indicar a origem criminosa do numerário apreendido”. Lunardelli concluiu que o italiano foi submetido a “constrangimento ilegal”. Na decisão, o desembargador determina que Battisti cumpra algumas medidas, como comparecer mensalmente ao juízo da cidade em que mora e estar proíbido de se ausentar da comarca de residência sem autorização. O desembargador também lembrou que "após a negativa de extradição do paciente, o Conselho Nacional de Imigração concedeu-lhe visto de permanência, não se tratando, pois, de refugiado, como entendeu o magistrado." Durante a audiência de custódia, Battisti alegou que ia para Bolívia comprar, entre outras coisas, materiais para pesca, casaco de couro e vinhos. “Pela informação que eu tive dos meus outros dois companheiros, eu achava que esse centro comercial estava em zona internacional, que aí não era território boliviano. Senão eu não teria feito isso aí”, disse o italiano. O italiano também alegou que o dinheiro era dele e que a legalidade pode ser comprovada por meio de movimentação bancária. “Eu nunca tive conhecimento de que uma quantia assim, modesta de dinheiro, assim, pudesse, com essa quantia assim, estar cometendo algum ilícito. De jeito nenhum imaginei uma coisa dessa. Para mim parecia normal sair em uma zona franca fazer compra com esse dinheiro." Battisti negou que pretendia deixar o Brasil. “Eu nunca tive a intenção de sair do país.” Segundo os advogados, não há impedimento para que Battisti realize viagem, ainda que para o exterior, uma vez que sua situação jurídica no Brasil está legalizada há quase dez anos. De acordo com o escritório Bottini Tamasauskas, o italiano teve deferida pelo Conselho Nacional de Imigração a autorização de permanência por tempo indeterminado no país ainda em 2011. Com a decisão do TRF em soltá-lo, Battisti deixou a Delegacia da PF de Corumbá na noite de sexta e embarcou neste sábado para o estado de São Paulo. Battisti foi condenado à prisão perpétua na Itália em 1993 sob a acusação de ter cometido quatro assassinatos no país nos anos 1970. Ele era membro do grupo de esquerda Proletários Armados para o Comunismo (PAC) O italiano sempre negou envolvimento nos homicídios e alega ser vítima de perseguição política. Battisti então fugiu para a França, onde viveu por alguns anos, e chegou ao Brasil em 2004. O ex-ativista foi preso no Rio de Janeiro em 2007 e, dois anos depois, o então ministro da Justiça, Tarso Genro, concedeu a ele refúgio político. A Itália recorreu ao Supremo Tribunal Federal no Brasil contra a concessão de refúgio para Battisti e pediu a extradição dele de volta ao país. No julgamento realizado em fevereiro de 2009, os ministros negaram o pedido de liminar do governo italiano contra a decisão de conceder refúgio a Battisti, mas votaram pela extradição do ex-ativista. Entretanto, por 5 votos a 4, o STF definiu que a palavra final sobre a extradição caberia ao então presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Em 31 de dezembro de 2010, no último dia de seu governo, Lula recusou a extradição de Battisti. Neste ano, o governo da Itália apresentou um pedido para que o Brasil reveja a decisão do ex-presidente Lula . O Planalto nega que esteja reavaliando a permanência de Battisti no Brasil. O ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha, já disse que este assunto não está sendo tratado no governo.