China pede à Coreia do Norte que suspenda programas nuclear e de mísseis balístico. Norte-coreanos testaram mísseis balísticos. ONU classificou disparos como 'grave violação'..  O chanceler chinês, Wang Yi, pediu nesta quarta-feira (8) à Coreia do Norte para suspender seu programa nuclear e de mísseis, ao tempo que pediu aos Estados Unidos para deter suas manobras militares na Coreia do Sul para "desativar a crise" na península. Apelando a uma metáfora ferroviária, Wang advertiu, em Pequim, sobre o risco de a Coreia do Norte produzir um "choque" entre "dois trens que aceleram em direções opostas e nenhum quer ceder passagem". "Para desativar a crise na Península (da Coreia), a China propõe como primeiro passo que a Coreia do Norte suspenda suas atividades nucleares e de mísseis em troca da paralisação das manobras conjuntas em grande escala de EUA e Coreia do Sul", disse o chanceler. Segundo Wang, "esta suspensão em troca de outra suspensão pode nos ajudar a sair do dilema de segurança e levar as partes de volta à mesa de negociações". Na segunda-feira (6), a Coreia do Norte disparou cinco mísseis balísticos em direção ao Japão com o objetivo de testar sua capacidade de atingir as bases americanas no território japonês, segundo Pyongyang. O Conselho de Segurança qualificou os disparos de "grave violação" das resoluções da ONU e prometeu "adotar outras medidas significativas" para punir Pyongyang. O texto de condenação apresentado pelos EUA foi aprovado de forma unânime pelo Conselho de Segurança, apesar da tensão entre Washington e Pequim pela instalação do sistema de defesa antimísseis americano THAAD na Coreia do Sul. Washington anunciou na segunda-feira o início da instalação de elementos do sistema antimísseis THAAD (Terminal High-Altitude Area Defense) na Coreia do Sul, após os disparos de mísseis da Coreia do Norte. Após o anúncio, Pequim informou que "tomará resolutamente as medidas necessárias para defender os próprios interesses (em termos) de segurança" e que "todas as consequências decorrentes disto serão suportadas por EUA e Coreia do Sul". A China considera que o sistema THAAD e seu potente radar podem reduzir a eficiência de seus próprios sistemas de mísseis. Pequim adotou nos últimos meses uma série de medidas consideradas pela Coreia do Sul como sanções econômicas pelo projeto THAAD e anulou visitas de artistas sul-coreanos a China. Também convocou um boicote ao grupo sul-coreano Lotte. O departamento americano de Estado informou na noite desta terça (7) que o secretário Rex Tillerson visitará Coreia do Sul, Japão e China entre 15 e 19 de março.