Órgão do Ministério dos Direitos Humanos teme fim de políticas públicas na Cracolândia. Em visita a centros de acolhimento, Conselho Nacional de Direitos Humanos se preocupou com cortes em programas. .  O Conselho Nacional de Direitos Humanos (CNDH), órgão, do Ministério dos Direitos Humanos, diz temer o fim da política pública para os usuários de drogas da capital paulista após visitar a Cracolândia, no Centro de São Paulo, nesta quarta-feira (7), segundo o SP2. Os representantes do órgão estiveram em dois Centros Temporários de Acolhimento (CTA) que recebem usuários de drogas e moradores de rua. A missão era conferir se as recomendações feitas em maio estão sendo cumpridas pela Prefeitura de São Paulo. A conclusão do CNDH foi que a Prefeitura conseguiu ampliar o número de vagas nos abrigos, mas que estes ainda precisam de adequações estruturais. O que chamou atenção do grupo foi o corte de programas. Recentemente, a gestão João Doria (PSDB) fechou dois hotéis na Cracolândia e anunciou que vai cancelar o pagamento de uma bolsa a quem trabalhava como gari. “Várias pessoas que tinham acesso a esse programa de varrição recebiam por isso; hoje não têm vagas de trabalho. Então, queremos identificar a demanda e garantir a continuidade do serviço, a manutenção da política pública”, explicou Leonardo Pinho, coordenador da Comissão de Drogas e Saúde Mental do conselho. A Prefeitura de São Paulo, por outro lado, disse que a população de rua não foi prejudicada. “Os programas anteriores não funcionavam. Só no trabalho, a gestão anterior empregou 16 pessoas e em um ano a gente empregou 1.752”, argumentou Filipe Sabará, secretário municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. À tarde, o CNDH se reuniu com moradores, comerciantes e representantes de organizações que atendem os usuários na região da Luz com a intenção de ouvir quais são as dificuldades para trabalhar. Os relatos eram violência de policiais militares e guardas civis. “Essas violências são cotidianas, e sempre que tentamos denunciar a atuação inadequada, somos coagidos pelos próprios policiais, muitas vezes tendo os aparelhos tomados e os registros apagados”, disse Leôncio Nascimento, que trabalha no Centro de Convivência É de Lei. A presidente do Conselho Nacional de Direitos Humanos, Fabiana Severo, concluiu que a tendência é de progressiva redução das políticas públicas para os usuários. “A expectativa de desmonte dessas políticas é absolutamente dramática, para dizer o mínimo, na vida dessas pessoas”, afirmou. “O receio agora é da exclusão e violência ainda maior com essa população”, continuou. No dia 21 de março, os representantes do CNDH devem apresentar o relatório dessa visita à Cracolândia para a Prefeitura de São Paulo. Em nota, a gestão disse que criou a maior rede de atendimento social e de saúde para usuários de álcool e drogas do país, e que o conselho demonstra desconhecimento da atual realidade da região da Luz. Sobre o fim da bolsa varrição, a Prefeitura afirma que, das 263 pessoas beneficiadas, 43 vão continuar recebendo pagamento mediante atividade profissional e de qualificação. Em relação a denúncia de ações violentas, a Polícia Militar disse que a corregedoria mantém um plantão de 24 horas, onde podem ser feitas eventuais denúncias.