Trump critica China por supostas vendas de petróleo à Coreia do Norte. Segundo jornal, satélites dos EUA detectaram navios chineses vendendo petróleo a navios norte-coreanos em 20 ocasiões desde outubro..  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, criticou nesta quinta-feira (28) a China por supostamente ter vendido petróleo à Coreia do Norte, descumprindo as sanções impostas pela ONU ao regime de Pyongyang para conter seu programa nuclear. "Pegos com a mão na massa - muito decepcionado que a China esteja permitindo que entre petróleo na Coreia o Norte. Nunca haverá uma solução amistosa para o problema da Coreia do Norte se isso continuar acontecendo", disse Trump em sua conta no Twitter. Aparentemente, o presidente americano se referiu a uma informação publicada na última terça-feira pelo jornal sul-coreano "The Chosun Ilbo", que afirmava que satélites dos EUA detectaram no mar Amarelo navios chineses vendendo petróleo a navios norte-coreanos em 20 ocasiões desde outubro. A China, principal parceiro comercial da Coreia do Norte, negou ter feito qualquer venda de petróleo ao regime de Pyongyang que violasse as sanções das Nações Unidas. A ONU endureceu na semana passada suas sanções contra o regime de Pyongyang, limitando ainda mais seu acesso a produtos petroleiros, vetando suas exportações em vários setores e forçando o retorno ao país de cidadãos que trabalham fora.