Semana do Meio Ambiente começa nesta segunda-feira em Bauru . Evento promove uma série de atividades até domingo (11). .  A programação da 18ª Semana Integrada do Meio Ambiente de Bauru (SP) (Simab), que contará com várias atividades, começa nesta segunda-feira (5), em comemoração ao Dia Mundial do Meio Ambiente. A Simab é realizada todos os anos e já faz parte do calendário de eventos da cidade. Cada ano é escolhido um tema relacionado ao meio ambiente e são desenvolvidas atividades de Educação Ambiental por meio de palestras, mesa-redonda, feira ambiental, apresentações culturais, atividades nas escolas, visitas monitoradas, entre outras ações, contando com a parceria de instituições públicas, privadas e ONGs. O tema escolhido para este ano é “Quanto vale a Biodiversidade?”. A Simab será realizada até o próximo domingo (11) e é aberta à população em geral. O termo biodiversidade é bastante recente e vem da contração da expressão diversidade biológica. A importância da biodiversidade está na relação de serviços ecossistêmicos oferecidos pela natureza (por exemplo: polinização das flores realizada por abelhas, beija-flores e morcegos; proteção dos recursos do solo por meio das folhagens, folhas mortas e raízes; controle climático pela absorção de CO2 e liberação de O2; controle de enchentes pela permeabilidade do solo; controle de dejetos por meio de bactérias depuradoras de resíduos) e na oferta de recursos naturais necessários para sobrevivência de todas as formas de vida. As ameaças à biodiversidade são variadas e principalmente causadas pela ação do homem. A velocidade das extinções antrópicas tem sido considerada até mil vezes maior do que as extinções naturais. Elas são causadas, principalmente pela redução e fragmentação das áreas naturais, mudanças climáticas, caça, comércio ilegal da biodiversidade, introdução de espécies exóticas, poluição atmosférica, das águas e do solo, uso não sustentável dos recursos naturais, entre outros. Segunda-feira (5) Atividade: Visita ao Centro de Educação Ambiental do Rio Batalha – DAE - Inscrições: realizar o agendamento por telefone com Antonio Moscogliato - OBS: O transporte até o Centro Ambiental é de responsabilidade do participante Atividade: Abertura Oficial da XVIII SIMAB Terça-feira (6) Atividade: Teatro: Pachamama a “Mãe Terra” e roda de conversa Atividade: Palestra – Os impactos socioambientais no loteamento Vale do Igapó Atividade: Encontro Educativo “Biodiversidade e as questões do meio ambiente na UNESP e na USP” e Feira de Trocas Atividade: Palestra - Qual o valor do Cerrado? Quarta-feira (7) Atividade: Mesa redonda sobre a interdisciplinaridade nos estudos de biodiversidade Atividade: Palestra - Pedalágua: qual o valor da água para você? Atividade: Palestra – Biodiversidade e a questão do ambiente sustentável Atividade: Palestra – Desafios da Política Nacional de Resíduos Sólidos Quinta-feira (8) Atividade: Workshop Design Thinking: empreendedorismo sustentável Atividade: Roda de conversa: guarda responsável de animais domésticos Sexta-feira (9) Atividade: Feira Ambiental: a biodiversidade nas atividades ambientais Domingo (11) Atividade: Festa das Dádivas da Natureza Horário: 9h às 16h