EUA culpam Coreia do Norte por ataque cibernético WannaCry. 'A Coreia do Norte vem se comportando especialmente mal', diz Tom Bossert, assessor de Segurança Nacional de Donald Trump..  O governo dos Estados Unidos culpou a Coreia do Norte publicamente por lançar o ataque cibernético promovido pelo vírus WannaCry, que afetou hospitais, bancos e outras empresas de todo o mundo neste ano. "A Coreia do Norte vem se comportando especialmente mal, e em grande parte sem freios, há mais de uma década, e seu comportamento mal-intencionado está se tornando mais chocante", escreveu Bossert. "O WannaCry foi indiscriminadamente irresponsável." A Casa Branca deve levar a questão adiante nesta terça-feira com um comunicado mais formal culpando Pyongyang, de acordo com um funcionário de alto escalão do governo norte-americano. O governo dos EUA verificou com "grau muito alto de confiança" que uma entidade de ataques cibernéticos conhecida como Grupo Lázaro, que trabalha em nome do governo norte-coreano, realizou o ataque WannaCry, segundo um funcionário, que falou sob condição de anonimato. Muitos pesquisadores de segurança e autoridades dos EUA acreditam que o Grupo Lázaro foi o responsável pela invasão da Sony Pictures Entertainment em 2014. O ataque destruiu arquivos, vazou comunicações corporativas na internet e levou à saída de vários executivos de primeiro escalão do estúdio. Não foi possível contatar representantes do governo norte-coreano de imediato para obter comentários. O país vem negando repetidamente a responsabilidade pelo "WannaCry", e classificou as alegações de ataques cibernéticos como uma campanha de difamação. A condenação pública de Washington não inclui nenhum indiciamento nem aponta indivíduos específicos, informou o funcionário, acrescentando que a atribuição de culpa foi concebida para responsabilizar Pyongyang por suas ações e "erodir e minar sua capacidade de lançar ataques". A acusação vem em um momento de preocupação crescente com a habilidade norte-coreana de realizar invasões digitais e com seu programa de armas nucleares.