Bovespa fecha em queda com cenário externo e bancos. Ibovespa recuou 0,59%, a 86.383 pontos, após 2 pregões seguidos de alta..  O principal índice de ações da B3 fechou em queda nesta terça-feira (13), após dois pregões seguidos de alta, acompanhando o viés negativo nas bolsas dos Estados Unidos e com as ações de bancos entre as maiores pressões de baixa nesta sessão. O Ibovespa recuou 0,59%, a 86.383 pontos, após ter acumulado alta de 2,25% nas duas sessões anteriores. "O mercado local acompanhou o movimento externo, com uma leve realização (de lucros)", afirmou o gestor Joaquim Kokudai, sócio na JPP Capital. Ele também destacou que o Ibovespa está próximo das máximas históricas. O Ibovespa atingiu recorde de pontuação no último dia 26 de fevereiro, quando fechou a 87.652 pontos e atingiu no melhor momento do dia 88.317 pontos. Em Wall Street, o S&P 500 recuou 0,6%, conforme prevaleceu o clima de incertezas após demissão do secretário de Estado, Rex Tillerson, apesar de dados benignos da inflação norte-americana. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, informou mais cedo que substituiu Tillerson pelo diretor da Agência Central de Inteligência (CIA, na sigla em inglês), Mike Pompeo. Os investidores ficaram cautelosos com a incerteza sobre a política externa dos EUA no futuro, que envolverá negociações sobre o comércio e com a Coreia do Norte. Bradesco PN perdeu 1,44% e Itaú Unibanco PN cedeu 0,81%, após ganhos acumulados de 2,95% e 2,5%, respectivamente, nas duas sessões anteriores. O setor bancário do índice como um todo encerrou em queda, sendo que apenas esses dois papéis respondem por quase 20% do Ibovespa. Petrobras PN e Petrobras ON caíram 0,99% e 0,96%, respectivamente, acompanhando o declínio nos preços do petróleo no exterior. Agentes financeiros também seguem na expectativa do resultado da petroleira previsto para esta semana e de um desfecho sobre a revisão do contrato da chamada cessão onerosa no pré-sal. Vale ON perdeu 0,78%, revertendo os ganhos verificados mais cedo, em nova sessão negativa para os preços do minério de ferro na China. As ações da Fibria caíam 0,46%, após a máxima histórica intradia na véspera. O BNDESPar confirmou nesta terça-feira que recebeu uma proposta da holandesa Paper Excellence para aquisição de sua participação na Fibria. Também, analistas do Credit Suisse elevaram os preços-alvos de Fibria e Suzano. As ações da Suzano subiam 2,89%, recuperando-se de perdas na véspera, conforme segue influenciada pelo noticiário relacionado a uma possível combinação de negócios com a Fibria.