Japão envia apoio a navio dos EUA em plena tensão com a Coreia do Norte. Envio do porta-helicópteros japonês Izumo é o 1º que o país realiza para prestar apoio a tropas aliadas desde ao fim da 2ª Guerra Mundial..  O Japão enviou nesta segunda-feira (1º) seu maior porta-helicópteros para escoltar um navio americano na região oriental do país, em meio à tensão entre Estados Unidos e Coreia do Norte. O envio do porta-helicópteros japonês é o primeiro que o país realiza para prestar apoio a tropas aliadas desde ao fim da Segunda Guerra Mundial. O destróier Izumo, das Forças de Auto Defesa do Japão, permite a decolagem e aterrissagem simultânea de cinco helicópteros e partiu da base naval de Yokosuka, a sudoeste de Tóquio, para o Pacífico. O navio de 19.500 toneladas escoltará um barco de fornecimentos dos EUA até a região de Shikoku, no oeste do país, antes de fazer uma viagem de três meses.