China reage à instalação de escudo antimísseis na Coreia do Sul. EUA anunciaram na segunda-feira à noite o início da instalação de sistema antimísseis na Coreia do Sul após testes da vizinha Coreia do Norte..  A China defenderá "com determinação" sua segurança após a instalação do escudo antimísseis americano THAAD na Coreia do Sul, anunciou nesta terça-feira (7) o ministério das Relações Exteriores. "A China tomará resolutamente as medidas necessárias para defender os próprios interesses (em termos) de segurança", afirmou o porta-voz do ministério, Geng Shuang. "Todas as consequências decorrentes disto serão suportadas por Estados Unidos e Coreia do Sul", completou. Washington anunciou na segunda-feira à noite o início da instalação de elementos do sistema antimísseis na Coreia do Sul, um dia depois da Coreia do Norte ter disparado quatro mísseis - três deles caíram no Mar do Japão. "Pedimos a todas as partes que detenham a instalação e que não sigam por este mau caminho", afirmou Geng. A China considera que o sistema THAAD (Terminal High-Altitude Area Defense) e seu potente radar podem reduzir a eficiência de seus próprios sistemas de mísseis.