Você viu? As prisões de Joesley e Saud, nova denúncia contra Temer e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 11 a 15 de setembro. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 11 a 15 de setembro: Furacão Irma destrói casa de bilionário em ilha particular nas Ilhas Virgens Britânicas Maré baixa revela raro tesouro arqueológico em praia de SP: 'Mistério' Imagens do dia 11 de setembro de 2017 Conheça o perfil das vítimas da tragédia da BR-101 no ES Joesley Batista e Ricardo Saud chegam a Brasília, onde ficarão presos Pais trancam filha com problemas mentais à espera de internação permanente em SP Caminhão com bebidas tomba e mata menina que ia para a escola em SP 'Não há pedofilia', diz promotor após visitar exposição de diversidade sexual cancelada em Porto Alegre Aos 45 anos, Ivete Sangalo anuncia nova gravidez: 'São dois' Imagens de satélite da Nasa mostram os efeitos devastadores do furacão Irma pelo Caribe Lula chama Palocci de 'calculista e frio' e diz a Moro que ex-ministro mentiu Procuradora pede a Lula que não seja chamada de 'querida' durante depoimento Supremo mantém Janot à frente das investigações sobre Temer 'Começo a achar que o crime foi ter assinado delação com a PGR', diz Wesley Batista em audiência após ser preso em SP Garotinho chega a Campos, RJ, para cumprir prisão domiciliar Coreia do Norte ameaça 'afundar' Japão e reduzir EUA a 'cinzas', diz agência estatal Coreia do Norte lança novo míssil, que sobrevoa o Japão e cai no Pacífico Lady Gaga cancela show no Rock in Rio: 'Estou devastada', posta cantora Janot denuncia Temer, Joesley e mais 7 ao STF; presidente é acusado de organização criminosa e obstrução de Justiça Ministro Fachin decide manter Joesley e Saud presos por prazo indeterminado Gisele Bündchen canta 'Imagine' com Ivete Sangalo no Palco Mundo do Rock in Rio 'Fui mexer com os poderosos, e estou aqui agora', diz Joesley em depoimento Janot recebe arco e flecha em despedida de procuradores e funcionários da PGR Explosão em metrô de Londres deixa 29 feridos em nova ação terrorista Ônibus cai em ribanceira e mata 3 na Oswaldo Cruz em Ubatuba, SP Missão de 20 anos da Nasa chega ao fim em 'grand finale'