Denúncias e protestos não mudam política econômica, diz secretária do Tesouro. Ela disse que a equipe econômica continua bastante confiante na percepção o congresso e da sociedade sobre a importância da reforma..  A secretária do Tesouro Nacional, Ana Paula Vescovi, afirmou nesta quinta-feira (25) que as denúncias que atingem o presidente Michel Temer e os protestos contra o governo , não mudam "em nada" a direção da política econômica e da política fiscal em vigor. "Acho que a sociedade já está bem acostumada com o debate que estamos fazendo sobre a importância das reformas, o papel que elas cumprem na consolidação fiscal do Brasil ao longo dos próximos anos", declarou a secretária. Segundo ela, o papel da equipe econômica continua sendo de trazer as informações mais "fidedignas possíveis". "Temos uma meta para o ano [de déficit primário de até R$ 139 bilhões] e a completa condição de seu cumprimento. Temos trabalhado para reduzir o contingenciamento em alguma medida", concluiu. Ana Paula disse ainda que a equipe econômica continua "bastante confiante" na percepção do Congresso Nacional e da sociedade sobre a importância da reforma da Previdência Social . "Isso [reforma da Previdência] é uma agenda de Estado, de construção de bases sólidas e estruturais para o futuro do Brasil e sua consolidação fiscal [melhora das contas públicas]. Estamos bastante confiantes nesse diálogo que temos empreendido", acrescentou ela. O rombo do Instituto Nacional do Seguro Social (sistema público que atende aos trabalhadores do setor privado) avançou de R$ 37,49 bilhões, nos quatro primeiros meses de 2016, para R$ 52 bilhões no mesmo período deste ano, um aumento de 38,7%. Para 2017, a expectativa do governo é de que o INSS registre novo resultado negativo, de R$ 185,8 bilhões, contra cerca de R$ 150 bilhões no ano passado. O Congresso discute proposta do governo Michel Temer para a reforma da Previdência. De acordo com o governo, o objetivo da medida é frear o crescimento do déficit do INSS. A proposta original previa idade mínima de aposentadoria de 65 anos, para homens e mulheres, entre outras mudanças. Entretanto, o relator do reforma na Câmara, deputador Arthur Maia (PPS-BA), apresentou um novo texto, com regras menos rígidas.