Relator compara ao nazismo críticas nas redes sociais à reforma da Previdência. Arthur Maia (PPS-BA) disse que redes sociais estão difundindo 'inverdades repetidas de maneira maciça'; ele afirmou ainda que governo está 'perdendo a guerra da comunicação' sobre o texto..  O relator da proposta que trata da reforma da Previdência, deputado Arthur Maia (PPS-BA), comparou nesta quinta-feira (16) as críticas que vêm sendo feitas nas redes sociais ao projeto do governo Michel Temer ao regime nazista. Para ele, as redes estão difundindo “inverdades”. O texto, que tem sido alvo de críticas de diferentes setores da oposição, também vem sendo criticado nas redes sociais. O governo, por outro lado, tem dito que a proposta é considerada fundamental para garantir que a Previdência Social não quebre no futuro. “As inverdades repetidas de maneira maciça, isso é uma prática do nazismo. A mentira repetida, repetida e repetida se transforma em verdade. E é o que está acontecendo nas redes sociais”, afirmou Arthur Maia. O conceito de repetição de uma mentira para que ela se torne verdade é atribuído a Joseph Goebbels, que foi o ministro da propaganda na Alemanha responsável pela comunicação do regime nazista de Adolf Hitler. Na avaliação do deputado, o governo Temer está perdendo a “guerra da comunicação” em torno do projeto de reforma da Previdência.