Coreia do Norte é 'problema que será atendido', diz Trump. Washington ordenou envio de grupo naval à península da Coreia para demonstração de força..  O presidente americano, Donald Trump, formulou nesta quinta-feira (13) uma advertência direta à Coreia do Norte, ao afirmar que o governo de Pyongyang é "um problema que será atendido". "A Coreia do Norte é um problema, e um problema que será atendido", disse Trump na Casa Branca, em meio a especulações sobre um novo teste nuclear por parte de militares norte-coreanos . Trump disse em diversas ocasiões que evitará que Pyongyang desenvolva um míssil nuclear capaz de atingir os Estados Unidos. Washington ordenou recentemente o envio de um grupo naval à península da Coreia para fazer uma demonstração de força. Nesta quinta-feira, o Exército americano lançou sua bomba não nuclear mais poderosa sobre um alvo no Afeganistão . O presidente americano não deu importância àqueles que sugeriram que esse era aviso para Pyongyang.