Trump informou Duterte sobre submarinos nucleares e elogiou combate às drogas feito pelo filipino, diz 'New York Times'. Revelação deve levantar nova polêmica sobre o tratamento de Trump a assuntos sensíveis. Ele ainda elogiou o combate às drogas realizado por Duterte, criticado por defensores dos direitos humanos..  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse ao presidente das Filipinas, Rodrigo Duterte, que Washington enviou dois submarinos nucleares para águas próximas da península coreana, segundo o jornal "The New York Times", em comentários que devem levantar questões sobre seu tratamento de questões sensíveis. Ainda de acordo com o “Times”, o mandatário teceu elogios ao “trabalho inacreditável na questão das drogas” desempenhado por Duterte. A forma como as Filipinas estão lidando com a questão vem despertando críticas de organizações ligadas aos direitos humanos. Milhares de pessoas foram executadas, acusadas de envolvimento com o tráfico de drogas, sem que houvesse julgamento ou prisões. “Muitos países têm esse problema, nós enfrentamos esse problema, mas você tem feito um excelente trabalho, e eu lhe telefonei para dizer isso”, afirmou Trump, citado pelo jornal americano. O presidente dos EUA disse ainda que um "grande, grande conflito" com a Coreia do Norte é possível por conta dos programas nuclear e de mísseis norte-coreanos, e que todas as opções estão na mesa, mas que ele deseja resolver a crise diplomaticamente. A Coreia do Norte prometeu desenvolver um míssil com uma ogiva nuclear que possa atingir os Estados Unidos, afirmando que o programa é necessário para conter a agressão norte-americana. Trump disse ao presidente filipino que Washington tem "muito poder de fogo lá", de acordo com o New York Times, que citou uma transcrição de ligação ocorrida em 29 de abril entre os dois líderes. "Temos dois submarinos -- os melhores do mundo. Temos dois submarinos nucleares, não que queríamos usá-los", disse Trump a Duterte, segundo o jornal. A reportagem foi baseada em uma transcrição filipina da ligação que circulou na terça-feira (23) sob o rótulo de "confidencial" pela divisão norte-americana do Departamento Filipino de Negócios Estrangeiros. Em uma demonstração de força, os Estados Unidos enviaram o porta-aviões nuclear Carl Vinson para as águas da península coreana, onde se juntou ao USS Michigan, um submarino nuclear que atracou na Coreia do Sul no final de abril.