Investigação sobre o assassinato de Marielle contará com reforço de mais cinco promotores. Reforço for solicitado pelo promotor que havia assumido o caso e autorizado pelo procurador-geral de Justiça do Rio..  As investigações sobre os assassinatos da vereadora do Psol Marielle Franco e de seu motorista Anderson Gomes contarão com o reforço de mais cinco promotores. Assim, seis representantes do Ministério Público passam a atuar diretamente no caso. O reforço foi solicitado pelo promotor Homero das Neves Freitas Filho, da 23ª Promotoria de Justiça de Investigação Penal, e foi autorizado pelo procurador-geral de Justiça do Rio, Eduardo Gussem. Passam a atuar juntamente com Homero Filho os promotores Alexandre Murilo Graças, Alexandre Themístocles de Vasconcelos, Luís Otávio Figueira Lopes, Marcelo Muniz Neves e Márcio José Nobre de Almeida. Marielle e Anderson foram assassinados na noite da quarta-feira (14) passada no Estácio, Centro do Rio. A vereadora do PSOL voltava de um evento na Lapa. O carro em que ela estava juntamente com uma assessora foi seguido por outros dois veículos. De um deles partiram os tiros que mataram a parlamentar e o motorista. A investigação sobre os crimes é comandada pela Polícia Civil do RJ. O presidente Michel Temer chegou a colocar a Polícia Federal à disposição para investigar o caso, mas o procurador-geral de Justiça do Estado do Rio de Janeiro, Eduardo Gussem, determinou que o caso ficasse com a Polícia Civil do Estado. A decisão foi tomada um dia após o crime durante reunião com a procuradora-geral da República, Raquel Dodge .