Eunício segue internado e apresenta estado de saúde estável, diz boletim. Presidente do Senado foi internado de madrugada, após ter desmaiado. Médicos dizem que ele está consciente e orientado..  Boletim médico divulgado no início da tarde desta quinta-feira (27) informou que o presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), continua internado e em estado de saúde estável. Ele também está consciente e orientado, segundo os médicos. Ainda de acordo com o documento, exames descartaram que o senador tenha sofrido acidente vascular cerebral ou apresente encefalite viral, hipóteses que chegaram a ser levantadas. Eunício foi internado na madrugada, em um hospital de Brasília, após ter desmaiado. Num primeiro momento, segundo a assessoria do senador, havia uma suspeita de acidente vascular cerebral, que foi descartada após exames. Em boletim anterior, a equipe médica havia informado que exames de imagem na região do crânio do senador apontaram resultados normais.