MP encontra supostos PMs dando proteção a invasores de área de manancial às margens da Represa Billings. Cerca de 20 mil pessoas vivem em 80 milhões de m² de área de manancial e de proteção ambiental, em São Bernardo do Campo. Corregedoria da PM apura o caso..  Operação do Ministério Público encontra supostos policiais militares dando proteção a invasores de área protegida às margens da Represa Billings, a maior parte em São Bernardo do Campo. São mais de 80 milhões de m² área, onde vivem cerca de 20 mil pessoas. A ocupação desordenada ameaça a principal represa que abastece toda a região de São Bernardo do Campo, parte de Santo André, Diadema e São Caetano do Sul. Só no ano passado, as autoridades derrubaram 223 casas ilegais. A ação inclui guardas ambientais e agentes da Prefeitura de São Bernardo do Campo. O que está em jogo é o futuro de toda área de manancial no entorno da Represa Billings. Desde a semana passada, seis casas foram demolidas no bairro. O que não impediu as construções irregulares. Para dificultar as obras, a prefeitura fechou as lojas de material de construção que funcionavam no bairro. Mas na semana passada, a Guarda Ambiental apreendeu um caminhão transportando de forma irregular cimento e argamassa, na Estrada do Capivari. E nem sempre quem ocupa não tem onde morar. Tem muita gente que constrói casas grandes e confortáveis em área de manancial. Uma delas tem dois andares, espaço para piscina e até uma rampa para passagem de barcos. A obra já tinha sido embargada pela prefeitura em dezembro do ano passado, mas mesmo assim os trabalhos continuaram. O terreno fica numa área de preservação ambiental, a menos de 100 metros da Represa Billings. “Para construir nessa área ele precisa de autorização da prefeitura, buscar as licenças ambientais para poder executar a construção”, disse Ricardo de Campos Juely, guarda ambiental. E como se trata de um crime ambiental a ordem era derrubar a casa. Só que quando os guardas ambientais chegaram junto com outras equipes da prefeitura e com a promotora do meio ambiente para cumprir a decisão, um homem se identificou como policial militar e se recusou a cumprir a determinação judicial. “Eu vou chamar a corregedoria você se apresentou como polícia, é polícia? Tá todo mundo armado, é bandido, então não é só crime ambiental é crime para valer?”, disse a promotora. Ela chamou a Polícia Militar e, só com a chegada de policiais fardados que a casa foi desocupada. O dono do imóvel chegou depois e confirmou que deixou três amigos policiais tomando conta da casa. Disse ainda que assumiu o risco e sabia que aquela área não permitia construções. “A gente não é tão tapado assim, a gente tem um certo conhecimento mas só que imagina você que milhares de casas aqui a gente nunca sabe que a gente vai ser o sorteado para ser a da gente né”, disse o aposentado Vicente Pelegrini.