Piscinas de hotéis são escape contra praias lotadas no verão do Rio; veja opções . Sistema 'day use' registra aumento de até 50% na procura em alguns hotéis da Zona Sul da cidade. Belas vistas e mordomias dos 5 estrelas custam entre R$ 99 e R$ 859..  O calor acima dos 40°C no Rio está levando alguns cariocas e turistas a investirem para ter um pouco mais de conforto, evitando as praias lotadas – muitas vezes inseguras. Para curtir um "refresco" no verão, saem a água salgada e a busca por um espacinho na areia escaldante, e entram em cena as piscinas dos hotéis cinco estrelas, com algumas das vistas mais deslumbrantes da cidade – e bem menos concorrência por um lugar ao sol. O G1 selecionou algumas que podem ser aproveitadas no sistema day use (espécie de passe diário), que permite usufruir também de outras áreas de lazer do hotel sem precisar passar a noite no estabelecimento. A temporada 2017, que mal começou, já registra aumento de 50% na procura em relação ao ano passado, segundo administradores dos hotéis. Os preços variam entre R$ 99 e R$ 859, com taxas de serviço e ISS incluídas. Confira abaixo as ofertas de day use: Sheraton Rio Nesse período de férias, o hotel sutuado na Avenida Niemeyer, entre Leblon e São Conrado, registra aumento de procura para os dias de semana. O movimento maior na busca dos pacotes é nos finais de semana. O pacote dá direito a um apartamento, estacionamento, academia, acesso à piscina e à praia particular e desconto de 25% no Spa. Os pacotes variam entre R$ 449, no quarto com vista para montanha e vista parcial do mar, até R$ 858, na suíte executiva com vista de frente para o mar. O período é das 9h às 21h. Gran Mercure Tendo a Lagoa de Jacarepágua como cenário, o hotel fica bem próximo do Riocentro e das praias da Zona Oeste. Para passar o dia na piscina e nas áreas de lazer do hotel (academia e saunas), um casal paga R$ 99. O preço não dá direito ao uso de um apartamento. O quarto superior, com direito a duas caipirinhas, sai por R$ 250, o casal; o quarto de luxo é R$ 350; o luxo balcony, R$ 500, e a suíte, R$ 700. O pacote é válido entre 10h e 18h; crianças até 5 anos não pagam. Hotel H Do outro lado da Baía de Guanabara, o Hotel H, na Praia das Flexas, em Niterói, tem como um dos seus trunfos uma piscina de borda infinita que oferece uma das vistas mais deslumbrantes do Rio, de frente para o Pão de Açúcar. "Nesta época do ano, recebemos um público grande da cidade do Rio que se desloca para passar o fim de semana conosco" disse o diretor executivo, Rodrigo Alvite. O pacote, que custa R$ 250 por pessoa, dá direito às áreas do hotel como o terraço, onde acontecem shows de jazz e, a partir do dia 21 de janeiro, ao evento Samba após a Praia. Hotel Santa Teresa No hotel boutique de Santa Teresa, Centro do Rio, o day use começa com três horas. E dá direito ao uso de um quarto de apoio e à badalada piscina no prédio histórico de 1850. Isso com preços a partir de R$ 290, de segunda a quinta-feira. Se o hóspede quiser aumentar o tempo de permanência para seis horas vai pagar R$ 490. Pelo período de nove horas, o preço passa para R$ 590. No fim de semana (de sexta a domingo) o período de seis horas sobe para R$ 660. Uma pessoa sozinha pode passar o dia na piscina por R$ 200. "Desde dezembro notamos uma procura maior, em relação ao mesmo período do ano passado, em nossos serviços para utilização da piscina. Com o calor da cidade, alguns clientes que procuram o hotel para o SPA, restaurante ou bar, aproveitam sua vinda para curtir a piscina, longe do tumulto das praias cariocas", revela o coordenador de marketing, Nathan Kunigami. Hotel Yoo2 Aproveitar um hotel-design, inaugurado na Praia de Botafogo no período pré-Olimpíada, pode ser outra boa opção para se refrescar no calor carioca. Seis horas de hospedagem no apartamento plus e com acesso ao rooftop , com vista para o Pão de Açúcar, enseada de Botafogo e a Baía de Guanabara, custam R$ 230 por pessoa. A novidade vale para a temporada de verão e dá direito a um drinque de boas-vindas.