Campos Neto assume presidência do TCE-MT após STF afastar 5 conselheiros. Conselheiro assumiu presidência nesta quinta-feira (14), após deflagração da Operação Malebolge, da Polícia Federal. Ele deve anunciar conselheiros substitutos ainda hoje..  O conselheiro Gonçalo Domingos de Campos Neto foi empossado nesta quinta-feira (14) como presidente em substitutição legal do Tribunal de Contas do Estado (TCE-MT). A nomeação foi feita logo após cinco conselheiros da casa serem afastados dos cargos por determinação do ministro Luiz Fux, do Supremo Tribunal Federal (STF) . O ato deverá ser publicado no Diário Oficial de Contas ainda hoje. Os gabinetes dos conselheiros foram alvos de mandados de busca e apreensão durante a Operação Malebolge, da Polícia Federal , deflagrada nesta quinta-feira, que investiga desvio de dinheiro público, lavagem de dinheiro e crimes contra o sistema financeiro. A operação é um desdobramento da Operação Ararath, que desde 2013 já teve 12 fases . Segundo o TCE, ainda hoje o presidente deverá baixar ator de designação de conselheiros substitutos para ocuparem as vagas, de maneira a assegurar a composição do Tribunal Pleno. Dessa forma, será mantido o calendário das sessões plenárias da Corte. Os conselheiros substitutos Luiz Henrique Lima e Luiz Carlos Pereira assumiram interinamente a 5ª e a 6ª Relatorias, respectivamente. Todas as medidas tomadas serão oficiadas ao ministro Luiz Fux, segundo o órgão. A decisão do STF atinge o presidente do TCE, Valter Albano, e os conselheiros Antônio Joaquim, José Carlos Novelli, Waldir Júlio Teis e Sérgio Ricardo de Almeida, segundo o Ministério Público Federal (MPF), autor do pedido que foi atendido pelo ministro Luiz Fux. Os gabinetes desses conselheiros foram alvos de busca e apreensão da Polícia Federal nesta manhã.