Com aluguel de até R$ 5 mil por dia, litoral de SP tem casas de luxo com piscina de borda infinita e suítes com vista para o mar . Aluguel de casas de luxo movimenta imobiliárias e aplicativos de locação na temporada de verão. Turistas não economizam nas férias e investem na estadia em imóveis de alto padrão..  O litoral norte de São Paulo, conhecido pelas belas paisagens, tem opções de hospedagem para clientes mais exigentes. Quem não precisa economizar e prefere alugar casa, ao invés de se hospedar em hotéis, encontra opções luxuosas. O G1 achou em imobiliárias e sites de locação de imóveis opções por até R$ 5 mil a diária - entre os atrativos estão suíte com vista para o mar, bar com chopeira e piscina de borda infinita em bairros considerados nobres ou condomínios fechados. Em uma casa na Praia Domingas Dias, em Ubatuba (SP), um pacote de 10 dias, incluindo o período de carnaval, está disponível por R$ 66 mil. A casa, com oito suítes e espaço para até 28 pessoas tem sala de estar com cinco ambientes, bar com chopeira, salão de jogos, piscina semi-olímpica com cascata, ducha suíça, entre outros cômodos luxuosos. A corretora de imóveis Fernanda Vassão, disse que apesar do preço, essas casas nunca ficam sem alugar "Mesmo na crise as pessoas não deixam vir para aproveitar a praia", disse. Em Ilhabela (SP), uma casa no topo de uma montanha chama atenção - a diária no imóvel custa R$ 3 mil. A residência fica em um condomínio privado, tem 5 quartos , pode receber até 10 hóspedes e conta com piscina de borda infinita com vista para o mar. Em Maresias, praia mais badalada de São Sebastião (SP), uma casa de frente para o mar tem diária de R$ 4 mil na temporada, exceto no carnaval, quando o preço sobe para R$ 5 mil por dia. A casa tem cinco suítes e piscina com uma vista privilegiada para o mar.