EUA planejam testar sistema antimíssil instalado na Coreia do Sul, diz agência. Coreia do Norte lançou nesta semana míssil intercontinental capaz de alcançar o Alasca, nos EUA..  Os Estados Unidos planejam testar seu sistema de defesa antimísseis THAAD nos próximos dias, disseram nesta sexta-feira (7) duas autoridades norte-americanas à agência de notícias Reuters. Apesar de o sistemta ter sido instalado na Coreia do Sul em abril, o teste ganhará importância agora após a Coreia do Norte ter lançado um míssil balístico intercontinental no último dia 4, o que aumentou as preocupações em relação à ameaça nuclear de Pyongyang. O THAAD (abreviação para Terminal de Defesa Aérea para Grandes Altitudes) é capaz de interceptar mísseis de curto e médio-alcance, destruindo o projétil com impacto. ENTENDA COMO FUNCIONA O SISTEMA THAAD Especialistas acreditam que o míssil lançado pela Coreia do Norte pode alcançar o Alasca, mas não os estados americanos mais ao sul do continente. Pyongyang diz que o míssil pode carregar uma grande ogiva nuclear. O Pentágono garantiu que os EUA seriam capazes de deter um artefato como esse . Em maio, as forças armadas dos Estados Unidos lançaram um interceptador de mísseis disparados da base aérea de Vandenberg, na Califórnia, que pela primeira vez interceptou de maneira bem-sucedida um alvo semelhante a um míssil intercontinental. O interceptador testado em maio derrubou um míssil que foi lançado das Ilhas Marshall, no centro do Oceano Pacífico, e o teste teve êxito.