EUA dizem que primeiro teste de sistema antimíssil foi bem sucedido. Teste é feito após lançamento de míssil balístico intercontinental pela Coreia do Norte..  Os EUA testaram nesta terça-feira (11) o sistema antimíssil Thaad. Segundo o Comando Pacífico dos EUA, a taxa de interceptação de um míssil balístico de alcance intermediário foi de 100% neste primeiro teste. O interceptador foi lançado a partir de uma base no Alaska. O Thaad (abreviação para Terminal de Defesa Aérea para Grandes Altitudes) é capaz de interceptar mísseis de curto e médio-alcance, destruindo o projétil com impacto. No Twitter, o Comando Pacífico publicou um vídeo do teste: ENTENDA COMO FUNCIONA O SISTEMA THAAD O teste é feito após a Coreia do Norte ter lançado um míssil balístico intercontinental no último dia 4 , o que aumentou as preocupações em relação à ameaça nuclear de Pyongyang. Especialistas acreditam que o míssil lançado pela Coreia do Norte pode alcançar o Alasca, mas não os estados americanos mais ao sul do continente. Pyongyang diz que o míssil pode carregar uma grande ogiva nuclear. O Pentágono garantiu que os EUA seriam capazes de deter um artefato como esse . Em maio, as forças armadas dos Estados Unidos lançaram um interceptador de mísseis disparados da base aérea de Vandenberg, na Califórnia, que pela primeira vez interceptou de maneira bem-sucedida um alvo semelhante a um míssil intercontinental. O interceptador testado em maio derrubou um míssil que foi lançado das Ilhas Marshall, no centro do Oceano Pacífico, e o teste teve êxito.