Presidente do Senado é internado na UTI após desmaio, diz assessoria. Suspeita inicial era de que o senador Eunício Oliveira tivesse sofrido um acidente vascular cerebral, mas diagnóstico não foi confirmado; estado de Eunício é estável, segundo boletim médico..  O presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), sofreu um desmaio na madrugada desta quinta-feira (27) e foi internado na UTI de um hospital em Brasília, de acordo com a assessoria do senador. Ainda segundo a assessoria, inicialmente a suspeita era de que Eunício tivesse sofrido um acidente vascular cerebral, mas os exames não confirmaram esse diagnóstico. Um boletim médico divulgado pelo hospital onde Eunício foi internado afirmou que o senador apresentava, no início do dia, estado estável e exames de imagem do crânio com resultados normais. Ainda segundo a equipe médica, o senador será reavaliado ao longo do dia.