Eunício deixa a UTI, mas segue internado em hospital de Brasília. Presidente do Senado passou mal e desmaiou na madrugada de quinta-feira (27). Médicos descartaram suspeitas iniciais, como acidente vascular cerebral ou encefalite viral.  O presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), deixou a UTI na manhã desta sexta-feira (28), mas segue internado em hospital de Brasília. A expectativa da equipe médica é que ele receba alta neste sábado (30). Eunício passou mal e desmaiou na madrugada da quinta-feira (27). Segundo a assessoria, as suspeitas iniciais, de acidente vascular cerebral e encefalite viral não se confirmaram. Os exames de imagem realizados não apontaram anormalidade, segundo a equipe médica.