Eunício Oliveira recebe alta hospitalar e já está em casa, diz assessoria. Último boletim médico diz que presidente do Senado sofreu acidente isquêmico transitório. Parlamentar estava internado desde a madrugada de quinta (27)..  O presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), recebeu alta hospitalar no fim da tarde desta sexta-feira (28) e, segundo a assessoria de imprensa do parlamentar, já está em casa. O último boletim médico divulgado afirma que o peemedebista sofreu um acidente isquêmico transitório ( leia a íntegra do boletim ao final desta reportagem ). Eunício Oliveira estava internado em Brasília desde a madrugada da última quinta-feira (27). Após sofrer um desmaio, o peemedebista foi internado na unidade de tratamento intensivo (UTI) de um hospital da capital federal. Na manhã desta sexta, recebeu alta da UTI. De acordo com o boletim divulgado às 18h50 desta sexta, Eunício foi submetido a uma nova ressonância magnética de crânio com contraste cujo resultado foi “normal”. Antes desse exame, o presidente do Senado foi submetido a outros testes que demonstraram que ele estava se recuperando, consciente e já conseguia caminhar sem maiores dificuldades. O acidente isquêmico transitório sofrido por Eunício aconteceu após uma quarta-feira (26) intensa de votações no Senado. Nesse dia, o plenário da Casa aprovou dois projetos que receberam muita atenção da sociedade. Um deles atualiza a legislação sobre abuso de autoridade no país e recebeu críticas por parte de entidades ligadas a juízes e procuradores que afirmavam que a proposta era uma retaliação do Legislativo ao avanço das investigações da operação Lava Jato sobre políticos. O texto seguiu para a Câmara dos Deputados. A outra proposta votada acaba com o foro privilegiado para autoridades que cometem crimes comuns, como roubo e lavagem de dinheiro, preservando a prerrogativa de julgamento em instância superior apenas para os presidentes da Câmara, do Senado, do Supremo Tribunal Federal e da República. O texto foi aprovado em primeiro turno e, por se tratar de uma alteração constitucional, ainda precisa ser votado mais uma vez antes de seguir para análise dos deputados. Veja a íntegra do último boletim médico divulgado: O Hospital Santa Lúcia informa que o paciente Eunício Lopes de Oliveira recebeu alta da unidade de tratamento intensivo (UTI) nesta sexta-feira (28), pela manhã. O paciente realizou nova ressonância magnética de crânio com contraste, que resultou normal. Como diagnóstico final, permanece Acidente Isquêmico Transitório (AIT). O paciente recebe alta neste momento para casa. Dr. Cláudio Carneiro – Neurologista Clínico do Hospital Santa Lúcia Dr. André Salles – Diretor Clínico do Hospital Santa Lúcia Dr. Raul Sturari – Diretor Médico do Hospital Santa Lúcia Observação – Esse boletim médico só foi divulgado após autorização por escrito dos assessores do paciente. Assessoria de imprensa