Terça-feira, 10 de outubro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Após semanas de polêmica sobre a escolha de Bonifácio de Andrada (PSDB-MG) como relator da 2ª denúncia contra Temer, finalmente o tucano deve apresentar seu parecer na CCJ (Comissão de Constituição e Justiça) da Câmara. Segundo o presidente da comissão, o relatório deve ser lido hoje mesmo. O dia deve ser cheio também no STF, onde serão julgados processos envolvendo diversos políticos: Renan Calheiros pode virar réu na Lava Jato, Maluf pode ter sua condenação mantida e Eike Batista terá sua liberdade analisada. Bonifácio de Andrada (PSDB-MG) prometeu entregar hoje seu parecer sobre a 2ª denúncia de Janot contra Temer , na qual o presidente é acusado de organização criminosa e obstrução de Justiça , e o presidente da CCJ, Rodrigo Pacheco (PMDB-MG), afirmou que o relatório será lido no mesmo dia . A tendência é que o relatório seja contra a denúncia , segundo o Blog do Camarotti, que falou com tucanos que estiveram com o deputado nos últimos dias. Já Andréia Sadi informa que, em troca de votos, Temer negocia até a criação de um novo imposto sindical (extinto pela reforma trabalhista). A rápida propagação das chamas de diversos incêndios na Califórnia já deixou 10 mortos, mais de 20 mil desabrigados e 1,5 mil casas destrúidas na Costa Oeste dos Estados Unidos. O G1 acompanha. A sessão em que pode ser declarada a independência catalã da Espanha está prevista para começar às 13 horas. O presidente regional, Carles Puigdemont, que tem sido pressionado a recuar, falará ao Parlamento. Ontem, a prefeita de Barcelona, capital da Catalunha, pediu que Puigdemont não declare a independência unilateralmente . Sabia que em alguns estados é possível tirar a Carteira Nacional de Habilitação (CNH) sem pagar nada? G1 traz matéria hoje mostrando como isso é possível. Amazonas, Paraíba e Pernambuco são alguns deles. A 2ª Turma do Supremo pode tornar o senador Renan Calheiros (PMDB-AL) réu na Lava Jato, junto com o deputado Aníbal Gomes (PMDB-CE) e o executivo Paulo Twiaschor, da Serveng, que prestava serviços para Petrobras. Janot denunciou Renan e Aníbal em dezembro, por corrupção passiva e lavagem de dinheiro, e pediu a perda dos mandatos dos dois parlamentares em caso de condenação. A 1ª Turma do Supremo retoma julgamento de recurso de Paulo Maluf contra sua condenação por lavagem de dinheiro. O relator do caso, ministro Edson Fachin, já votou por rejeitar pedido . O julgamento será retomado com voto do ministro Marco Aurélio. Maluf foi condenado em maio a 7 anos e meses de prisão em regime fechado, perda do mandato e multa de mais de R$ 1,3 milhão . A 2ª Turma do Supremo decide se mantém a decisão do ministro Gilmar Mendes de libertar os empresários Eike Batista, Lelis Teixeira e Jacob Barata. Eike foi preso em janeiro pela PF e solto por Gilmar em abril . O G1 transmite às 14h programa ao vivo com a colunista Andrea Ramal sobre a violência nas escolas. A BGS começa só na quarta (para jornalistas e visitantes 'premium', e na quinta para o público). Hoje, publicamos os games que ainda não foram lançados e poderão ser testados no evento , como 'Call of Duty: WWII' e 'South Park: A fenda que abunda a força'. Neste ano, o maior evento evento de games do Brasil vai voltar ao Expo Center Norte, em SP, e terá entre as principais atrações Hideo Kojima, criador de "Metal Gear Solid"; Ed Boon, co-criador de "Mortal Kombat"; Phil Spencer, chefe da divisão Xbox; e Nolan Bushnell, um dos fundadores da Atari. Veja a programação completa . Eliminatórias da Copa Já classificado para a Copa da Rússia desde março, o Brasil encerra sua participação nas eliminatórias sul-americanas contra o Chile, que ainda luta por uma vaga. Uruguai, Colômbia, Peru, Argentina e Paraguai também disputam as 3 vagas restantes e a da repescagem. Todos os jogos começam às 20h30 : Às 6h, Austrália e Síria - mesmo em guerra civil - duelam por uma vaga de repescagem da eliminatória asiática. Na Europa, França e Suécia, no Grupo A, e Portugal e Suíça (B) e disputam as últimas vagas diretas do continente às 15h45. Nas Américas Central e do Norte, EUA, Panamá e Honduras brigam pelas últimas vagas (direta e repescagem). Veja a previsão do tempo em todas as capitais do país .