Joaquim Barbosa diz que 'não há outra saída' a não ser renúncia de Temer. Em áudio de conversa com Temer entregue à PGR, dono da JBS relatou obstrução à Justiça e suborno de procuradores; para ex-presidente do STF, gravações são 'estarrecedoras'..  O ex-presidente do Supremo Tribunal Federal (STF) Joaquim Barbosa afirmou nesta sexta-feira (19) que "não há outra saída" para o Brasil a não ser a renúncia do presidente Michel Temer. Em sua conta pessoal no Twitter, Barbosa chamou de "estarrecedoras" as gravações entregues pelo empresário Joesley Batista à Procuradoria-Geral da República. Nos áudios, ele aparece em uma conversa com Temer na qual relata ao presidente uma sequência de crimes que vão de obstrução à Justiça, suborno de procuradores e compra de informações privilegiadas. A gravação do empresário que fechou acordo de delação premiada mostra até tentativa de ter influência em órgãos que regulam e fiscalizam as atividades do grupo empresarial (assista ao vídeo acima). Ao longo do encontro, Temer ouviu tudo e não condenou os relatos de crimes do empresário em nenhum momento. Pelo contrário, em alguns trechos da conversa, o peemedebista chegou a repetir que tava "ótimo". Além disso, o presidente da República não mandou investigar nada. "Agora vieram a público as estarrecedoras revelações do sr. Joesley Batista sobre o mesmo personagem, Temer. São fatos gravíssimos", disse o ex-presidente do Supremo. "Não há outra saída: os brasileiros devem se mobilizar, ir para as ruas e reivindicar com força: a renúncia imediata de Michel Temer", concluiu. Na rede social, o ministro aposentado criticou "líderes políticos, empresariais e parte da mídia" por, segundo ele, terem "minimizado" a revelação, feita por delatores da Odebrecht, que teria sido comandada por Temer na qual teria sido negociada a "compra do PMDB" por US$ 40 milhões.