EUA e Coreia do Sul realizam exercícios navais na península coreana. Ação será encerrada somente na sexta-feira. Anúncio foi feito no mesmo dia em que secretário de Estado dos EUA disse que país irá negociar com Coreia do Norte 'até que caia a primeira bomba'..  Estados Unidos e Coreia do Sul iniciaram “massivos” exercícios navais na península coreana na manhã desta segunda-feira (16, horário local) na península coreana, segundo a agência sul-coreana Yonhap. A ação será realizada ao longo de toda a semana e terminará apenas na sexta-feira. O anúncio acontece horas depois de o secretário de Estado dos EUA, Rex Tillerson, afirmar em uma entrevista à CNN que tem intenção de continuar negociando uma solução diplomática com a Coreia do Norte “até que caia a primeira bomba”. Segundo a agência sul-coreana, que cita uma fonte de defesa dos EUA, o país enviou uma unidade especial encarregada de realizar operações de interceptação, a bordo de um submarino movido a energia nuclear. Além disso, diversos tipos de jatos de combate e helicópteros também participam da ação.