Congresso americano tem votação crucial que pode derrubar 'Obamacare'. Na quarta-feira (22), na véspera da votação, Trump ainda não tinha certeza se iria ter êxito, devido à rebelião de uma parte da bancada republicana..  A Câmara dos Representantes votará nesta quinta-feira (23) um texto que, se for aprovado, anulará e substituirá a reforma de saúde aprovada durante o mandato de Barack Obama , conhecida como "Obamacare", uma promessa de campanha do atual presidente americano, Donald Trump . A votação na Câmara dos Representantes é esperada por volta das 19h (20h de Brasília). Mas, na noite de quarta-feira, o horário da votação ainda não tinha sido decidido, devido às divergências entre os republicanos conservadores e moderados. Na véspera da votação, Trump ainda não tinha certeza se iria ter êxito, por conta da rebelião de uma parte da bancada republicana. "Ninguém sabe a resposta", declarou o presidente da Câmara e autor da reforma, Paul Ryan, questionado sobre o resultado da votação. A ala mais à direita do Partido Republicano considera que o projeto de lei continua sendo dispendioso demais para o Estado federal. Já os mais moderados estão preocupados com o aumento previsto do custo dos seguros de saúde para determinados setores da população e pela perda de cobertura que afetará 14 milhões de americanos a partir de 2018, ano de eleições legislativas. "Não há um plano B", afirmou o porta-voz da Casa Branca, Sean Spicer. "Há um plano A e um plano A. Vamos conseguir". Este tom desafiador escondia uma evidência: a votação desta quinta-feira será muito apertada. A minoria democrata se opõe totalmente, o que obriga os líderes republicanos a tentarem limitar as deserções do seu partido a cerca de 20 representantes, em um total de 237. Os rebeldes mais barulhentos são os do "Freedom Caucus", o "grupo da liberdade", herdeiros ultraconservadores do Tea Party de 2010. Eles qualificaram o plano republicano de "Obamacare Light", já que este manteria os descontos dos impostos para ajudar os americanos a pagarem os seus seguros de saúde, e querem que o Estado federal se retire totalmente desse setor. Para tentar trazê-los de volta ao rebanho, os líderes republicanos alteraram o texto na semana passada. Acrescentaram, por exemplo, uma cláusula que põe como condição que os beneficiários do programa público de cobertura de saúde Medicaid, destinado aos mais pobres, trabalhem. Mas vários membros do Freedom Caucus asseguraram na quarta-feira que têm votos suficientes para torpedear o texto, e pediram que a votação seja adiada. "Continuo tendo esperança de que possamos modificar o texto. Continuarei tentando 24 horas por dia. Mas não posso apoiar a lei na sua forma atual", afirmou Mark Meadows, presidente do Freedom Caucus. Mas a disputa continua, e o resultado final dependerá de poucos votos. Paul Ryan, presidente da Câmara dos Representantes, cuja credibilidade está em jogo, poderia decidir adiar a votação caso preveja um fracasso. "Estamos na fase de pré-negociação", assegurou Rand Paul, senador republicano que apoia a rebelião dos seus colegas na Câmara baixa. O republicano Chris Collins explicou, na véspera, a um grupo de jornalistas que, entre os vinte ou trinta legisladores que na quarta-feira declaram que votarão "não", alguns podem vir a se sacrificar e votar "sim" de última hora para poupar o partido de uma grande humilhação. O teste desta quinta-feira é importante também porque Donald Trump colocou toda a sua influência em jogo, e arrisca sua credibilidade como negociador. Nas últimas semanas, recebeu na Casa Branca dezenas de parlamentares, e na terça-feira esteve no Capitólio para enviar uma mensagem de advertência: em caso de fracasso, os eleitores punirão os republicanos, que poderiam perder a maioria no Congresso nas legislativas parciais de novembro de 2018. O presidente também deu a entender que será implacável com os parlamentares que o desafiarem, e alertou, em especial, Mark Meadows: "Oh Mark, não te deixarei em paz". Depois da Justiça suspender as duas versões do seu decreto migratório, o presidente americano precisa, após dois meses no cargo, mostrar resultados concretos. Até agora, só promulgou derrogações de regulações da era Obama e uma lei consensual sobre a Nasa. Se Trump finalmente triunfar nesta quinta-feira, na semana que vem começará uma etapa ainda mais delicada no Senado, onde a derrota do projeto, ao menos em sua versão atual, é garantida. Nesta casa, também, Trump precisará demonstrar sua capacidade de chegar a acordos. Segundo o Escritório não partidário de Orçamento do Congresso (CBO, em inglês), o plano republicano deixaria sem seguro 14 milhões de pessoas em apenas um ano, número que subiria para 24 milhões em uma década. A lei, votada em 2010, proíbe as seguradoras de aumentar os preços dos planos com base no histórico clínico ou no sexo, se recusar a assegurar um paciente muito caro, ou limitar a quantidade de reembolsos anuais - o que eram práticas legais e que levaram alguns pacientes com doenças graves à ruína. Em troca, a lei exige que qualquer pessoa localizada nos Estados Unidos, americana ou estrangeira, deve aderir um plano de saúde sob pena de multa. O Obamacare também definiu os tratamentos que as seguradoras devem cobrir sistematicamente. Todo seguro deve incluir, por exemplo, internações, incluindo emergências. E os cuidados preventivos, como exames de diabetes ou câncer, vacinas ou métodos contraceptivos devem ser integralmente reembolsados. Para os republicanos, o Obamacare é muito coercitivo e caro. Para eles, o programa tem sido afetado pelos aumentos nos prêmios e franquias de seguros e pela saída de grandes seguradoras do sistema.