Servidor do Ibama em Santos é o único sobrevivente da queda de avião monomotor em Roraima. Homem, de 44 anos, está com 54% do corpo queimado. Aeronave foi fretada pelo Exército. .  O único sobrevivente da queda de um avião fretado pelo Exército Brasileiro em Roraima (RR ) é um servidor do escritório do Ibama em Santos, no litoral de São Paulo. Lazlo Macedo de Carvalho, de 44 anos, teve 54% do corpo queimado e será transferido para um hospital no Rio de Janeiro (RJ). A aeronave monomotor caiu em uma área de mata em Cantá (RR), norte do estado, logo após a decolagem, na segunda-feira (3). Quatro pessoas morreram no acidente , entre elas o piloto Marcos Costa Jardim, e três servidores do Ibama, que seguiam à Terra Indígena Yanomami. Lazlo foi o único ocupante do avião a sobreviver a queda, ocorrida a 100 metros da cabeceira da pista da cidade, às 11h. Ele foi socorrido por funcionários da empresa proprietária do monomotor , que saíram do aeroporto e foram ao local assim que perceberam o ocorrido. "Vi o fogo e ouvi uma pessoa gritando por socorro. Ajudamos ele, e o rapaz que é funcionário da Paramazônia [empresa proprietária do avião] levou ele para o hospital [Geral de Roraima] em um carro", disse o morador vizinho ao local da queda, Clério Alves, ao G1 em Roraima. A Secretaria Estadual de Saúde (Sesau) daquele estado informou que o estado clínico de Lazlo é estável. "Ele está em coma induzido, entubado e acoplado à ventilação mecânica”. A pasta disse também, nesta terça-feira (4), que o Ibama providencia a transferência do servidor ao Rio. O Ibama informou, por meio de nota, que o funcionário está em "estado grave". Por isso, a transferência será feita até a noite desta terça por uma aeronave da Força Aérea Brasileira (FAB) para o Centro de Tratamento de Queimados (CTQ) do Hospital da Força Aérea do Galeão. O G1 apurou que Lazlo trabalhava em unidades do Ibama no Espírito Santo (ES). Segundo informações oficiais, a menos de um ano o servidor foi transferido para São Paulo e, desde então, está lotado na Unidade Técnica do Ibama em Santos. O voo decolou de Boa Vista (RR) e seguiria para Yanomami. Cantá localiza-se na Região Metropolitana de Boa Vista. A equipe utilizava uma aeronave fretada pelo Exército para realizar operação de combate a garimpos ilegais naquela área, região da floresta Amazânica que está ameaçada. A aeronave é da Paramazônia Táxi Aéreo. Além do comandante Jardim, morreram os servidores Olavo Galvão (Ibama Espírito Santo) , de 35 anos, Sebastião Ferreira Lima Júnior (Ibama Roraima), de 50 anos, e Alexandre Rochinski (Ibama Santa Catarina), de 45 anos, os corpos foram identificados no instituto Médico (IML) local . As causas do acidente são investigadas. Equipes da Polícia Federal, Ibama, Polícia Civil, Defesa Civil e Exército estiveram no local onde o avião caiu para realização de perícia e iniciar a apuração do ocorrido. A Paramazônia informou estar prestando assistência às autoridades. Por meio de nota, a presidente do Ibama, Suely Araújo, manifestou pesar. “O Ibama está em luto. Não é fácil aceitar a morte de colegas que vivenciam conosco a luta diária pela causa ambiental. Nossos mais sinceros sentimentos às famílias pela irreparável perda sofrida.”