Contadores de Uberaba alegam prejuízos e cobram fim da greve da Junta Comercial . Paralisação do órgão começou no dia 28 de agosto. Conselho Regional de Contabilidade pede ao governo agilidade na negociações. .  Os contadores de Uberaba que precisam dos serviços da Junta Comercial de Minas Gerais (Jucemg) relatam prejuízos devido à greve do órgão, em todo o estado, que começou no dia 28 de agosto . O Conselho Regional de Contabilidade de Minas Gerais (CRCMG) enviou, ao Governo Estadual, ofícios pedindo agilidade nas negociações. Segundo a Associação dos Servidores da Junta Comercial do Estado de Minas (Asjuc), a greve continua e por tempo indeterminado. Na unidade em Uberaba, ninguém quis dar entrevista à reportagem do MGTV. Uma funcionária disse, apenas, que estão parados dois analistas responsáveis pelos processos de abertura, alterações e encerramento de empresas. Ainda de acordo com a Asjuc, 70% dos trabalhadores estão em greve. Em todo estado, mais de 25 mil processos da junta estão parados desde o começo do movimento. Raquel Santos trabalha em um escritório de contabilidade e precisa de vários serviços da Jucemg. Ela contou que, na última semana, foi duas vezes até a unidade, mas como os funcionários estão em greve, não conseguiu ser atendida. Nesta semana, ela voltou para tentar protocolar um processo de abertura de uma empresa e conseguiu, pelo menos, dar entrada no pedido. “É ruim porque os clientes ficam aguardando a resposta e cobram da gente”, comentou a auxiliar de escritório. Essa situação tem gerado prejuízos aos empresários e também aos escritórios de contabilidade. O representante do Conselho Regional de Contabilidade de Minas Gerais (CRCMG), Mauro Sérgio de Melo, avaliou que a situação tem gerado prejuízos não só aos escritórios de contabilidade, mas também aos empresários. “Temos um problema de crise grave no nosso país e algumas das empresas que ainda conseguem sobreviver estão sendo prejudicadas e começando a ter dificuldades em suas operações. A greve está parada, não tem negociação. Estamos brigando para que o governo assuma seu papel e faça com que essa greve termine o mais rápido possível”, acrescentou Mauro. No site da Jucemg, consta uma nota do Governo de Minas Gerais informando que o Estado continua aberto à negociação com o servidores. Ainda segundo a nota, a Advocacia-Geral do Estado (AGE) ajuizou Ação Civil Pública (ACP) para discutir questões relacionadas à greve.