Segunda-feira, 31 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Na segunda que antecede a votação da denúncia contra Temer na Câmara, o noticiário foi protagonizado por figuras que já tiveram momentos de maior protagonismo no dia a dia em Brasília: Aécio foi alvo de um 2º pedido de prisão e uma absolvição de Lula, contestada pelo MPF. A votação sobre o caso de Temer, marcada para quarta, aparece em uma pesquisa: 81% querem o processo contra o presidente. O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, pediu novamente a prisão do senador Aécio Neves (PSDB-MG) e seu afastamento do mandato. A prisão já havia sido negada no final de junho, individualmente, pelo ministro Marco Aurélio Mello, relator do caso no STF. O novo pedido de Janot é um recurso à decisão de Marco Aurélio. O Ministério Público Federal recorreu da sentença que condenou o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva em processo da Operação Lava Jato . A força-tarefa pede a condenação de Lula por questões relacionadas ao armazenamento do acervo presidencial, acusação da qual o ex-presidente foi absolvido pelo juiz Sérgio Moro. Pesquisa do Ibope encomendada pela ONG Avaaz aponta que 81% dos eleitores brasileiros são a favor de que os deputados votem pela abertura de um processo contra o presidente Michel Temer. A votação está marcada para esta quarta no plenário da Câmara. 14% disseram ser contra e 5% não sabem ou não responderam. Veja mais sobre a pesquisa . E às vésperas da votação da denúncia contra Temer na Câmara, um deputado da base do presidente deu uma demonstração de apoio bastante inusitada . Wladimir Costa, do Solidariedade do Pará, divulgou no Facebook imagens em que aparece sem camisa e uma tatuagem com a bandeira do Brasil e o nome de Temer. Costa e a assessoria não esclarecem se a tatuagem é permanente. Uma tatuadora de Salvador vem conseguindo clientes com um estilo pouco convencional: o "peba" - expressão regional que quer dizer "sem qualidade" . "Eu gostava de desenhar, mas não sei desenhar. Não é com técnica, não é bem aceito, mas é engraçadinho", diz a Helen Fernandes. Os desenhos das tattoos “malfeitonas” têm influência na cultura "nerd", além dos famosos “memes” da internet. Acabou hoje o prazo para sacar o dinheiro de contas inativas do FGTS. Muita gente deixou para retirar o dinheiro na última hora e as agências da Caixa registraram filas. A Caixa Econômica Federal ainda não divulgou um balanço final. Só em casos excepcionais, trabalhadores poderão fazer o saque após o prazo. Tem dúvidas? Veja perguntas e respostas . EUA impuseram sanções contra Nicolás Maduro. Segundo comunicado, t odos os ativos do presidente venezuelano que estejam sujeitos à jurisdição dos EUA estão congelados, e todos os americanos estão proibidos de fazer negócios com ele . O conselheiro de Segurança Nacional do presidente Donald Trump disse: "Maduro não é apenas um líder ruim, ele agora é um ditador". Foram anunciadas hoje as mortes de Jeanne Moreau, uma das mais famosas atrizes do cinema francês, e do ator e dramaturgo norte-americano Sam Shepard. Moreau atuou em mais de 100 filmes durante 65 anos de carreira, incluindo 'Jules et Jim', de François Truffaut, e 'Joanna francesa', de Cacá Diegues. Shepard, que recebeu uma indicação ao Oscar por "Os eleitos" (1983), também teve carreira destacada no teatro, vencedor de um Pulitzer. A HBO anunciou que teve seus servidores hackeados e que informações e episódios da série "Game of Thrones" foram roubados. São 1,5 terabytes de dados roubados da HBO, com roteiros, episódios não lançados, relatórios financeiros, entre outros arquivos. Leia mais detalhes . As mudanças climáticas, caso não sejam contidas, deverão causar cerca de 60 mil mortes em 2030 e 260 mil em 2100 devido à poluição atmosférica, diz estudo de pesquisadores da Universidade da Carolina do Norte, nos EUA. A alta das temperaturas acelera as reações químicas que criam os poluentes do ar, como o ozônio, e afeta a saúde pública, diz a pesquisa. Veja os detalhes .