Bauru gasta mais de R$ 500 mil no combate à dengue em apenas um ano . Esse foi o valor gasto no ano passado em prevenção e atendimento ambulatorial às vítimas da dengue. Outras cidades da região tiveram gastos até maiores. .  A prefeitura de Bauru (SP) fez as contas e chegou à conclusão que gasta mais de R$ 500 mil por ano com ações de combate ao Aedes aegypti e à dengue. Dinheiro que poderia ser usado em outros setores da saúde que precisam de investimentos. E controlar a doença não está só nas mãos do poder público. É também responsabilidade de todos os cidadãos. Um estudo revelou que 60% dos criadouros do mosquito transmissor estão dentro das casas. Vistoriar os terrenos, residências e tratar os pacientes custa caro para prefeitura. Só no ano passado foram investidos mais de R$ 500 mil em prevenção e atendimento ambulatorial de pacientes com dengue. E a expectativa para esse ano é gastar ainda mais. Dinheiro que poderia ser investido em outros setores. “Esse volume de investimento seria suficiente para zerar a fila de catarata ou de exames de ultrassom. É isso que a gete reforça com a população, a prevenção e combate ao criadouro do mosquito porque isso seria revertido para a própria comunidade”, afirma o secretário de Saúde, José Eduardo Fogolin. O maior problema está dentro das casas. Segundo o levantamento feito pelos agentes de endemias da Secretaria de Saúde de Bauru, mais de 60% dos criadouros estão nas residências. “Nós temos o índice que calcula a infestação de criadouros nas casas e são muito elevados. Por isso, olhe a sua casa, os vasos, garrafas, recipientes que podem armazenar água, tudo isso pode servir de criadouro para o mosquito”, completa o secretário. Por isso a família da Giovana Berio Berbel se preocupa em não deixar água parada em nenhum cantinho. O quintal está sempre limpo e até os potinhos e ração dos cachorros são lavados diariamente. Afinal, ela, o irmão e os pais sabem bem como é a doença. “A gente sentia muita dor. Aqui em casa tem um degrau pequeno e até para subir os degraus era díficil, era muita dor nas pernas e até nas costas”, conta a vendedora.