Bueiro entupido vira dor de cabeça para morador de São Vicente, SP. Situação foi relatada pelo internauta Anderson Almeida, por meio da plataforma colaborativa VC no G1..  A falta de limpeza em um dos bueiros da Rua Maestro Vila Lobos, no bairro Jóquei Clube, em São Vicente, no litoral de São Paulo, virou uma grande dor de cabeça para um dos moradores da via. Entupido, ele tem feito com que toda a água pluvial retorne para o quintal da residência. A situação foi relatada pelo internauta Anderson Almeida, de 24 anos, por meio da plataforma colaborativa VC no G1 . De acordo com o morador, o problema acontece há mais de um mês. Com o bueiro em frente à casa cheio de lama, não há vazão de água. Com isso, todo o fluxo retorna para uma caixa de gordura instalada em seu quintal. “O cheiro é insuportável. Moro na casa da frente do terreno, e meu vizinho dos fundos tem que passar por essa água toda vez que entra ou sai. Já tenho dois protocolos de reclamação abertos, e só me falam que tenho que esperar”, explica. Almeida conta que chegou a gastar R$ 400 com uma empresa para fazer uma limpeza na caixa de gordura, por achar que o problema era na sua casa. “O problema é na rua. A prefeitura não faz a parte dela. Sempre que ligo, dizem que o máximo que podem é pedir prioridade. O bueiro está na minha calçada, tentamos fazer manutenção, mas está com muita lama. É um absurdo”, desabafa.