'Não foi feita prova pericial', sustenta advogado de Lula para pedir nulidade do processo no TRF-4. Advogado Cristiano Zanin teve 15 minutos para expor seus argumentos no julgamento do recurso nesta quarta-feira (24), tempo estipulado a todos os defensores. .  O advogado do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Cristiano Zanin, sustentou em sua fala no julgamento do recurso do caso do triplex do Guarujá que não houve provas periciais, o que acarreta, segundo ele, na nulidade do processo. A sessão ocorre no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), em Porto Alegre, nesta quarta-feira (24). "Não foi feita prova pericial, foi indeferida, e isso acarreta na nulidade do processo", afirmou. "O cerceamento de defesa também é claro. Diversas provas foram requeridas e indeferidas inclusive uma delas buscando identificar o caminho do dinheiro. Nós estamos aqui tratando de delitos financeiros e não tem há prova pericial feita com objetivo de identificar o caminho do dinheiro", completou. Lula foi condenado na primeira instância pelo juiz Sérgio Moro a 9 anos e 6 meses de prisão, por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. A defesa recorreu ao TRF-4, a segunda instãncia, para pedir absolvição. Na sentença, Moro sustenta que o ex-presidente ocultou a propriedade do triplex em Guarujá, no litoral de São Paulo, e que o imóvel foi recebido como propina da empreiteira OAS em troca de favores na Petrobras. Zanin reiterou nas suas argumentações que o triplex é da OAS. "O triplex não é do ex-presidente Lula, todos sabem que sempre pertenceu à OAS", destacou. "Ficou claro pelas provas dos autos que ele jamais recebeu as chaves, passou um dia ou uma noite", continuou. Durante sua sustentação, o advogado criticou a maneira como Sérgio Moro formulou a sentença. "O juiz não pode criar uma nova acusação só para condenar o réu, porque foi assim preestabelecido. Mas isto ocorreu", disse Zanin. O advogado acrescentou que Moro, "ao proferir a sentença, construiu uma acusação própria". Além de dizer que Moro "não tem imparcialidade" para julgar Lula, Zanin criticou a acusação do Ministério Público Federal . "Quanto aos procuradores, essa ação nasceu no Power Point, que já tratava Lula como culpado no oferecimento da denúncia", salientou, acrescentando que há "motivação política" na denúncia. "Claramente a palavra do Ministério Público mostrou como a força-tarefa da Lava Jato vem atuando neste em outros casos. Qual é o pensamento? O pensamento é de censura à defesa, é de censura à academia, é de censura ao povo." Outras críticas foram feitas por Zanin, como à gravação telefônica de uma conversa entre a então presidente Dilma Rousseff e Lula . No entendimento dele, essa ação ocorreu para "gerar fatos políticos". O advogado reclamou da divulgação do áudio, como já havia feito outras vezes. "A sentença tem um terço dos seus parágrafos dedicados, primeiro, a atacar a defesa. E segundo, a destinar um espaço de autodefesa ao juiz, que disse que ficou incomodado porque foi acionado uma vez que havia divulgado conversas telefônicas interceptadas, porque determinara buscas e apreensões indevidas, porque praticara atos que efetivamente permitiu ao ex-presidente e seus familiares acionarem o juiz, como foi feito. Um exercício legítimo do direito de ação", destacou. Logo após o desembargador Leandro Paulsen abrir a sessão, o advogado de Lula pediu questão de ordem para questionar os prazos que cada parte teria para expor seus argumentos. Ele queria o mesmo tempo do Ministério Público Federal, a acusação. Paulsen não concedeu esse pedido, mantendo 30 minutos para o MPF (20 minutos ao procurador e outros 10 minutos para o assistente) e 15 minutos para cada um dos advogados dos réus. Zanin, então, pediu para ser o último a falar entre os advogados. Esse pedido foi aceito. Além do pedido de absolvição e da nulidade do processo, a defesa de Lula elencou na apelação as seguintes alternativas: prescrição de crimes, redução das penas e que o ex-presidente seja novamente ouvido. Na hipótese de todos os pedidos serem indeferidos, os advogados pedem que o ex-presidente recorra em liberdade aos Tribunais Superiores (STJ e STF).