Bruna Marquezine teve a foto mais curtida do carnaval 2018 no Instagram; Ivete Sangalo foi destaque no Facebook. Atriz mostrou o look no Bloco da Favorita. Vídeo de Ivete na maternidade com as filhas gêmeas foi o mais comentado entre os posts de celebridades no Facebook; Anitta foi artista mais falada no Twitter..  A atriz Bruna Marquezine com seu look para desfilar no Bloco da Favorita, no Rio de Janeiro, foi a foto mais curtida no Instagram durante o carnaval 2018. Já o vídeo com mais corações na rede social foi do assunto mais falado fora da folia: Ivete Sangalo dançando na maternidade antes de dar à luz as gêmeas Marina e Helena. As meninas foram um sucesso no carnaval 2018 - mesmo sem sambar, ser destaque de escola de samba, subir em trios elétricos ou estar na ponta da língua dos foliões. E não só no Instagram, mas também no Facebook - o vídeo de Ivete ao lado das gêmeas recém-nascidas foi o mais comendado na rede. Já no Twitter, as três artistas mais comentadas durante o carnaval foram Anitta, Pabllo Vittar e mais uma vez Bruna Marquezine. As três redes sociais divulgaram nesta quinta-feira (15) quais publicações e eventos que mais chamaram a atenção durante as festividades. Veja abaixo: Top 5 fotos relacionadas ao carnaval 2018: Top 5 vídeos mais vistos durante a folia: No quesito rainha de bateria com a foto mais curtida, Juliana Paes levou nota 10: O Instagram também fez um balanço das hashtags mais usadas nesse período e das cidades mais populares: Top 5 hashtags do carnaval 2018: Top 5 cidades mais populares no carnaval 2018: Entre os posts de celebridades, o vídeo de Ivete ao lado das gêmeas Marina e Helena , que nasceram no meio da folia, foi o mais comentado. O nascimento das duas também foi o mote de duas das outras quatro publicações de famosos que mais atraíram comentários dos usuários da rede social. TOP 5 posts de celebridades: Entre as escolas de samba, a que mais falada foi a que levou para a Marquês de Sapucaí o enredo "Meu Deus, meu Deus, está extinta a escravidão?”. Repleta de críticas à reforma trabalhista, o desfile do carnavalesco Jack Vasconcelos levantou as pessoas que estavam na arquibancada do sambódromo e mexeu com as redes sociais. No último carro, batizado de "Neo tumbeiro", o destaque no alto foi um "presidente vampiro" do neoliberalismo. Ele foi representado pelo professor de história Léo Morais, que não admite que o vampiro representava Michel Temer. Afirmou, por outro lado, que é a favor dos protestos contra o presidente. Outra crítica do carnavalesco foi colocar na avenida uma ala com fantasias de "manifestantes fantoches", ironizando os que foram às ruas vestindo camisas do Brasil pedindo impeachment de Dilma Rousseff. TOP 5 escolas de samba mais comentadas: Entre as rainhas de bateria, a apresentadora Sabrina Sato desfilou na frente das outras. TOP 5 rainhas de bateria mais comentadas: Segundo o Facebook, mais de 5,7 milhões de pessoa confirmaram participam em algum dos 11 mil blocos que tiveram evento publicado na rede social. O bloco Que Casar Que Nada, de São Paulo, foi o que mais recebeu confirmações de comparecimento (27 mil sinalizaram que iriam e 131 mil manifestaram interesse). Foi seguido de perto pelo bloco da Favorita, no Rio de Janeiro. TOP 5 blocos durante o carnaval: Anitta, Pabllo Vittar e Bruna Marquezine foram as artistas mais comentadas no Twitter, mas as escolas se samba também tiveram destaque. As agremiações que dominaram a rede social foram: A Beija-Flor, campeã do carnaval do Rio , também foi o tema do maior número de comentários durante o carnaval no Twitter, logo após o anúncio do resultado, às 16h54 de quarta-feira (14). O segundo pico de interações na rede social foi pouco antes, às 16h48 do mesmo dia, quando eram reveladas as notas dos jurados no quesito samba-enredo. O terceiro foi às 16h15, com comentários sobre as notas da Beija-Flor. Apenas sobre o carnaval no Brasil, entre os dias 9 e 14 de fevereiro foram registrados 5,9 milhões de tuítes - 10% a mais que em 2017, segundo a rede social. Fora do Brasil, os países que mais comentaram sobre o carnaval foram Espanha, Portugal, Venezuela e Argentina.