Família e Ministério Público se revoltam com estratégia de acusado da morte de estudante em Teresina. Defesa pediu ainda a revogação de prisão preventiva do acusado. Acusação se manifestou pela recusa do pedido e solicitou reconstituição do crime.  A estratégia da defesa de Alisson Wattson, acusado de matar com um tiro na cabeça a namorada Camilla Abreu em outubro de 2017, gerou indignação na família e também no Ministério Público. O ex-policial militar passou nesta sexta-feira (23), pela audiência de instrução na 2ª Vara do Tribunal Popular do Júri e ao final a defesa pediu a revogação da prisão preventiva, a ser apreciada pela juíza Maria Zilnar Coutinho. Para o pai de Camilla Abreu, Jean Carlos Abreu, a estratégia do advogado Pitágoras Veloso foi lamentável. “Eu estou sem palavras com a estratégia dele de apelar e que não vem ao caso a apuração de um homicídio com a situação sexual dela. Se for por isso todos vão sair matando por aí”, disse Jean Carlos Abreu sobre as afirmações do advogado que tratavam da vida íntima de Camilla Abreu. José Carlos Abreu enfatizou que trata-se de uma tentativa de apelação por parte do advogado. “Ele está aqui por causa do homicídio e da ocultação de cadáver. É isso que se quer saber e não da situação sexual de ninguém. Eles estão apelando porque não tem o que fazer e ficam jogando para todos os lados. Nós vamos esperar pelo júri mesmo”, pontuou. A advogada assistente da acusação, Ravenna de Castro, considerou que a juíza agiu corretamente em desconsiderar os pedidos da defesa por não ter a ver com a denúncia. “Nós interpretamos como uma manobra protelatória e uma tentativa de vasculhar a vida das testemunhas em favor deles em um momento posterior. Ao final da audiência de revogação da prisão e foi aberto vista para nós e o Ministério Público”, disse Ravenna de Castro acrescentando que a posição será pelo indeferimento do pedido. Ravenna de Castro lembra que a lei Maria da Penha protege a vítima. “Nós achamos um total absurdo e até lamentamos que colegas de advocacia utilizem este tipo de prática. O Código de Processo Penal, especificamente a lei Maria da Penha sofreu alterações no final do ano para garantir que nem as vítimas e nem as testemunhas passariam por constrangimentos como este, de ter sua vida íntima devassada”, reforçou acrescentando que nada justifica um feminicídio. Na mesma linha o promotor Benigno Filho garantiu que vai opinar pela negação da liberdade provisória a Allisson Wattson. “O Ministério Público se manifesta contra este pedido e vamos para as alegações finais para trazer este cidadão para o Tribunal do Júri a fim de que ele saia daqui condenado porque foi um crime bárbaro. Não tem como justificar esse homicídio e ocultação de cadáver e destruição de provas”, ressaltou Benigno Filho. O promotor também comentou a respeito da estratégia da defesa. “A defesa no início alegava que houve um tiro acidental. Agora em plenário ele se negou a falar, disse que não ia falar. É um réu confesso e o crime é de autoria. O pior é que ele atirou nesta moça no dia 26 e ela teve o corpo escondido até o dia 31”, disse o promotor ainda citando outras atitudes de Allisson Wattson para destruir provas como lavar o carro, arrancar o banco e levar o carro para Campo Maior. Benigno Filho disse ainda que vai pedir uma reconstituição do crime e insistir que Allisson Wattson seja julgado pelo Tribunal do Júri. “Ele que é um homem altamente periculoso. Uma testemunha que foi ouvida como informante ligava para ele pedindo que ele ajudasse a solucionar e ele sabendo onde estava o cadáver. Vamos para as alegações finais e vai ser pronunciado pelos três crimes e vamos para o júri”, pontuou. A jovem desapareceu na madrugada de 26 de outubro. Segundo a polícia, na noite anterior ela e o namorado se encontraram na faculdade onde ela estudava e saíram para um bar com uma amiga. Depois de deixar a amiga em casa, no Vale do Gavião, os dois ficaram sozinhos e Camilla não foi mais vista.