Piloto de avião faz pouso forçado em MT após detectar falha em trem de pouso . Avião havia saído de Guarantã do Norte e pousou no Aeroporto de Canarinho, a 15 km do Centro de Sinop. Três pessoas estavam na aeronave, mas ninguém se feriu..  O piloto de um avião de pequeno porte que transportava três pessoas fez um pouso forçado no Aeroporto do Canarinho, a 15 km do Centro de Sinop, a 503 km de Cuiabá, no domingo (18). Não houve feridos. O aeroporto é usado apenas por pequenas aeronaves particulares. A medida teria sido tomada pelo piloto após o trem de pouso da aeronave travar. O avião havia saído de Guarantã do Norte, a 721 km de Cuiabá, e o piloto chegou a fazer voltas para tentar destravar o trem de pouso e para gastar o combustível, a fim de evitar uma explosão. O comandante fez contato com pessoas que estavam no local assim que detectou o problema e, em seguida, o Corpo de Bombeiros foi acionado para acompanhar a situação. De acordo com os bombeiros, o piloto arriscou o pouso forçado e a parte da frente da aeronave bateu forte na pista de cascalho.