Testemunha viu suspeitos deixando caixas onde corpos de crianças foram encontrados esquartejados, diz polícia . Delegado responsável pela investigação diz que novas testemunhas corroboram que houve ritual com participação de crianças, e perícia analisa se material encontrado no templo pode ser sangue humano. .  O delegado responsável pelo inquérito que apura a morte e esquartejamento de duas crianças encontradas em Novo Hamburgo, em setembro do ano passado, disse na manhã desta sexta-feira (19) que o surgimento de novas testemunhas reforça a hipótese de que os quatro suspeitos presos até o momento tenham participado do crime. Outras três pessoas também tiveram a prisão decretada e estão foragidas. "Temos uma outra testemunha que viu os investigados descartando caixas de papelão no local exato onde os corpos foram deixados. Essa testemunha indicou o local, reconheceu os investigados, mas disse que não tinha como saber que se tratavam de corpos porque estavam dentro de caixas de papelão", diz o delegado Rogério Baggio, titular da Delegacia de Homicídios de Novo Hamburgo. Segundo ele, a testemunha conseguiu precisar quando viu a cena porque era dia do aniversário de seu filho. A data relatada é o dia 4 de setembro de 2017, quando a polícia encontrou os corpos na Estrada das Tranqueiras. Essa mesma testemunha relatou ainda ter visto uma camionete vermelha, que foi apreendida. Até então, a polícia tinha uma testemunha chave no inquérito, que chegou a ser incluída no sistema de proteção, e que relatou ter visto o ritual com duas crianças no templo satânico, em Gravataí. Baggio diz que agora a polícia tem ainda mais indícios "que comprovam que realmente houve ritual." Durante a semana, Baggio pediu que fosse levantado sigilo na investigação por conta de diligências que foram feitas no sítio onde está localizado o templo satânico que teria sido palco do ritual, e também na casa de um dos foragidos, que fica próxima de onde foram encontrados os corpos das crianças. No templo, a polícia encontrou vestígios que seriam de sangue por meio do exame com luminol feito durante a noite. "O material foi coletado e será analisado pela perícia, mas é um processo demorado. Porque não basta haver indício de sangue, é necessário saber se é sangue humano, se é de animal. Caso seja humano, é necessário fazer exame de DNA para saber se é compatível com o da vítima, ou até de algum dos suspeitos", explica Baggio. Ele diz ainda que foi encontrado um osso no local, mas que a perícia descartou em análise preliminar que se tratava de material humano. Ainda assim, o material foi encaminhado para ser periciado. Sobre a identidade das crianças, o delegado afirma ser até "assustador" o fato de nenhum parente ou responsável ter relatado o desaparecimento dos irmãos. Ele que, mesmo após a conclusão do inquérito, vai continuar trabalhando para identificar os irmãos. Além disso, foram encaminhadas informações para a polícia argentina uma vez que havia sido levantada a hipótese de os dois não serem brasileiros. "Não existe prova de que as crianças sejam de origem argentina, mas estamos fazendo diligências. Entramos em contato com as autoridades argentinas, que estão trabalhando, mandamos as impressões digitais, perfil genético, e estamos trocando informações, para que eles identifiquem possíveis desaparecidos com essas características, mas até o momento isso não aconteceu", diz. Baggio ressaltou que trabalha de forma "isenta e imparcial". "Estamos em busca da verdade, e não em busca de culpar alguém [...] nunca queria que isso tivesse acontecido [a morte das duas crianças]", finalizou. O líder do templo, Silvio Fernandes Rodrigues, é apontado como autor do suposto ritual, e está preso desde 27 de dezembro . Ele teve o pedido de liberdade negado pela Justiça , mas a defesa diz que vai recorrer. Também estão presos dois empresários, que teriam contratado o ritual, e um ajudante de um deles. Outras três pessoas são consideradas foragidas porque já tiveram suas prisões preventivas decretadas. A investigação começou após corpos terem sido encontrados em sacos plásticos em um matagal na cidade de Novo Hamburgo, no Vale do Sinos, em setembro do ano passado. Após a primeira descoberta, mais partes foram encontradas , a cerca de 500 metros do primeiro lugar. As cabeças das vítimas ainda não foram localizadas. Os corpos das crianças foram encontrados em setembro de 2017 às margens de uma estrada em Novo Hamburgo. Exames de DNA indicam que eles são irmãos por parte de mãe, um menino de 8 anos, e uma menina de 12. A perícia apontou ainda que uma das crianças tinha ingerido uma grande quantidade de álcool, 14 vezes maior que o nível de embriaguez. Outras perícias ainda são aguardadas. No dia 27 de dezembro foi preso o líder do templo satânico, apontado como responsável pelo ritual, e outros dois homens, e em janeiro foi preso o quarto suspeito. A polícia acredita que dois empresários pagaram R$ 25 mil por um ritual de prosperidade no qual as crianças teriam sido mortas. Os crânios das crianças ainda não foram localizados, e a identidade delas ainda não foi determinada. A polícia também aguarda o retorno sobre pedidos de quebra de sigilo telefônico nos aparelhos apreendidos com os presos. Vizinhos do templo negam que houvesse sacrifício de animais ou de pessoas durante os rituais, assim como a esposa do líder .