Líder chinês defende solução pacífica para Coreia do Norte em conversa com Trump. Presidente americano disse que está pronto para resolver o problema com a Coreia do Norte com ou sem a ajuda chinesa..  O presidente chinês, Xi Jinping, defendeu nesta quarta-feira (12) uma solução pacífica para a crise envolvendo o programa nuclear e balístico da Coreia do Norte, em uma conversa por telefone com seu homólogo americano, Donald Trump, informou a TV estatal em Pequim. Durante a conversa, "Xi Jinping destacou que a China (...) defende uma solução para o problema pela via pacífica", revelou o site da CCTV. Trump declarou na terça-feira que está decidido a resolver a questão norte-coreana com ou sem a ajuda da China. "A Coreia do Norte busca problemas. Se a China decidir ajudar, isso será genial. Se não, resolveremos o problema sem eles!" - escreveu Trump no Twitter. No fim de semana, Washington anunciou o envio de um grupo aeronaval americano , incluindo o porta-aviões 'USS Carl Vinson', para a península da Coreia. A Coreia do Norte, por sua vez, denunciou o que chamou de envio "insensato" da Marinha americana e advertiu que Pyongyang está preparado para responder com "a poderosa força das armas" se for necessário. Uma série de recentes testes de mísseis norte-coreanos alimentou os temores de Washington de que Pyongyang possa ter pronto um míssil balístico intercontinental capaz de descarregar uma ogiva nuclear sobre território americano.