Mídia estatal da Coreia do Norte alerta para ataque nuclear contra EUA em caso de provocação. Notícia circula enquanto um grupo de ataque da Marinha dos EUA, liderado por uma aeronave de propulsão nuclear, avançava em direção ao oeste do Pacífico..  A mídia estatal da Coreia do Norte alertou nesta terça-feira (11) para um ataque nuclear contra os Estados Unidos a qualquer sinal de uma ação militar preventiva dos americanos. A notícia circula enquanto um g rupo de ataque da Marinha dos EUA , liderado por uma aeronave de propulsão nuclear, avançava em direção ao oeste do Pacífico. As tensões se acirraram acentuadamente na península coreana, com especulações sobre uma possível ação militar dos Estados Unidos, após o ataque dos EUA na semana passada contra a Síria e em meio a preocupações de que o reclusivo regime norte-coreano possa em breve realizar seu sexto teste de lançamento nuclear. O jornal oficial norte-coreano Rodong Sinmun disse que o país está preparado para responder a qualquer agressão dos EUA. "Nosso revolucionário Exército forte está observando atentamente todos os passos de elementos inimigos, com nosso olhar nuclear focado nas bases invasoras dos EUA não apenas na Coreia do Sul e no teatro de operações do Pacífico, mas também no continente norte-americano", afirmou. O deslocamento do porta-aviões "USS Carl Vinson" e seu grupo de ataque coincide com a intenção de Washington de promover sua capacidade defensiva na região frente às ambições nucleares da Coreia do Norte.