Casa Rosa oferece corte de cabelo gratuito durante 3ª Oficina de Perucas. Programação segue até sexta-feira (23). As perucas serão doadas para pacientes em tratamento oncológico em Santarém e em outros municípios..  A Casa Rosa em Santarém, no oeste do Pará, está realizando até sexta-feira (23) a 3ª Oficina de Perucas visando produzir o acessório para mulheres em tratamento de câncer ou vítimas de escalpelamento. Para incentivar ainda mais a boa ação, a programação conta com cortes gratuitos de cabelo. A oficina de confecção de perucas está sendo ministrada por um profissional de design, que viajou quase 2 mil quilômetros de Belém para Santarém, com a missão de ensinar as técnicas de produção de perucas. Quando prontas, as perucas são doadas para pacientes em tratamento oncológico em Santarém e em outros municípios. “Nós já produzimos mais de 50 perucas durante as duas oficinas anteriores. Ou seja, no mínimo 50 mulheres já foram beneficiadas. Todas as voluntárias fazem esse trabalho por amor à causa. Não há funcionários remunerados”, disse a secretária voluntária da Casa Rosa, Ilma Barreta. As máquinas de costura são emprestadas, com exceção de uma que foi doada por uma universidade, segundo Ilma. Já os cabelos – principal matéria prima – são doados por voluntários que entregam diretamente na Casa Rosa. “Praticamente todos os dias a Casa Rosa recebe pessoas que querem doar cabelo”, revelou Ilma. Risolene Lima é voluntária há sete meses, e relata que foi picada pelo que é chamado pelas frequentadoras: ‘mosquito rosa’. “Eu fui à Casa Rosa pela primeira vez apenas visitar, mas fui picado pelo mosquito rosa, que é uma forma de expressar a vontade estimulante que a gente sente de estar sempre presente na casa”, disse a voluntária. Ela ressalta ainda que nada paga ver o sorriso no rosto das mulheres beneficiadas. “Estou aqui todos os dias, e então eu convivo muito com as mulheres que usufruem do acolhimento da Casa Rosa. E apesar dos problemas que elas enfrentam, elas estão sempre com o sorriso no rosto. Imagina quando ganham uma peruca. Elas colocam na cabeça e a autoestima fica lá em cima. Essa é a nossa maior e melhor recompensa”, disse. A Casa Rosa aproveitou a programação para incentivar a boa ação de doação de cabelo, colocando à disposição da população um profissional cabeleireiro para realizar cortes gratuitos a quem interessar. E o cabelo, claro, será o motivo da felicidade de mais uma mulher. Por iniciativa da Associação "Amigos do Peito", a Casa Rosa foi inaugurada em julho de 2016, em Santarém, com o objetivo de acolher mulheres que estão em tratamento contra o câncer de mama. O espaço é preparado para receber, principalmente, mulheres que vem de outros municípios fazer tratamento em Santarém, e que não tem condições de pagar hospedagem ou mesmo ficar em casa de parentes ou conhecidos.