TRF4 reduz penas de Gim Argello, Léo Pinheiro e ex-executivos da UTC na Lava Jato. Sessão foi retomada nesta terça-feira (7) em Porto Alegre após pedido de vista de um dos desembargadores da 8ª Turma. .  O Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF4), em Porto Alegre, retomou nesta terça-feira (7) o julgamento de apelação criminal das defesas do ex-senador Gim Argello, do ex-presidente da construtora OAS José Aldemário Pinheiro Filho, o Léo Pinheiro, e dos ex-executivos da UTC Engenharia Ricardo Ribeiro Pessoa e Walmir Pinheiro Santana, após pedido de vista em sessão anterior . Todos eles tiveram suas penas reduzidas dentro das investigações da Operação Lava Jato. Condenado em primeira instância pelo juiz Sérgio Moro, de Curitiba, a 19 anos de prisão, a pena de Gim Argello passou para 11 anos e 8 meses. Ele responde por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. A 8ª Turma do TRF4, responsável pelos julgamentos em segunda instância, entendeu que ele não cometeu crime de obstrução de justiça. O advogado do ex-senador, Marcelo Lebre, disse que considera a decisão uma pequena vitória porque o réu não tem envolvimento nos crimes apontados pelo MPF. Disse ainda que, com base na decisão por maioria, vai pleitear habeas corpus, já que o réu está há mais de um ano preso em regime fechado. Argello foi condenado em primeira instância juntamente com Léo Pinheiro, da OAS, Ricardo Pessoa e Walmir Pinheiro Santana, da UTC, em outubro de 2016. Eles foram alvos da 28ª fase da Lava Jato, que identificou indícios de solicitação de vantagem indevida, por parte do ex-senador, para evitar que os empreiteiros fossem chamados para depor na Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) da Petrobras, em 2014, da qual Argello era vice-presidente. O ex-senador, que exerceu mandato no Senado entre 2007 e 2014, foi preso preventivamente em abril de 2016. Ele está preso em Curitiba. Os condenados do mesmo processo também apelaram de suas penas. Walmir Pinheiro Santana, condenado por corrupção ativa e lavagem de dinheiro, teve a pena reduzida de 9 anos, 8 meses e 20 dias para 6 anos e 2 meses. José Adelmário Pinheiro Filho, o Léo Pinheiro, condenado por corrupção ativa e lavagem de dinheiro, teve a pena diminuída de 8 anos e 2 meses para 5 anos, 6 meses e 3 dias. Ele atualmente ele está detido em caráter preventivo, na Superintendência da Polícia Federal, em Curitiba. Já Ricardo Ribeiro Pessoa foi condenado por corrupção passiva e lavagem de dinheiro , e teve a pena de 10 anos e 6 meses reduzida para 7 anos no TRF4. Ele era dirigente da empresa UTC Engenharia, e fez acordo de colaboração premiada. Em audiência, afirmou que pagou R$ 5 milhões, em forma de contribuição eleitoral, para diversos partidos. Por causa do acordo de colaboração premiada, a pena de Pessoa é cumprida em regime aberto diferenciado, que implica em proibição de viajar ao exterior, de mudar de domicílio e de se ausentar por mais de 15 dias sem a autorização da Justiça. Assim como Argello, eles também foram inocentados do crime de obstrução de justiça. No mesmo processo, o Ministério Público Federal (MPF) recorreu contra a sentença de outros cinco réus absolvidos em primeira instância por falta de prova suficiente, os ex-diretores da OAS Roberto Zardi Ferreira e Dilson de Cerqueira Paiva Filho, o ex-secretário-geral da Câmara Legislativa do Distrito Federal Valério Neves Campos, o filho de Gim Argello, Jorge Afonso Argello Júnior, e o ex-assessor dele Paulo Cesar Roxo Ramos. O TRF4, entretanto, manteve as absolvições.