Nível do Rio Negro chega a 28,90 m, invade ruas e preocupa moradores em Manaus. Construção de pontes de madeira foi iniciada em vários bairros. Moradores passaram a conviver com lixo, animais e risco de crianças caírem no rio..  Da janela da casa onde mora, o auxiliar de limpeza Diego da Silva Feitoza, de 27 anos, acompanha o regime de subida e descida do Rio Negro . Ele diz que a água de um dos principais afluentes do Amazonas é “mansa e traiçoeira”. Ela avança sobre áreas urbanas da capital amazonense e toma conta de algumas ruas do bairro Presidente Vargas, na Zona Sul. Nesta terça-feira (23), o nível do rio atingiu 28,90 metros em Manaus. Na mesma data do ano anterior, a cota era de 26,74 metros. Durante a cheia anual do Negro, as pessoas que vivem nas áreas de várzea urbana têm a rotina alterada. Elas passam a conviver com lixo, animais e risco de crianças que trafegam por pontes improvisadas caírem no rio. Mesmo sem dinheiro, algumas sonham em mudar. Há outras que, por conta do perigo da criminalidade em bairros distantes, preferem conviver com as mazelas da enchente. A Prefeitura de Manaus estima que, ao todo, cerca de 13 comunidades da Zona Rural e mais de 10 bairros devem ser atingidos pela enchente neste ano. No início do mês, Feitoza precisou se reunir com os vizinhos para construir uma ponte de madeira no beco onde ele mora. A construção deve possibilitar a caminhada de crianças, adultos e idosos até a rua Walter Rayol. Sem as pontes, seria preciso usar canoas ou nadar entre a água que nasce limpa e percorre quilômetros pela floresta até se tornar poluída ao se aproximar da cidade, que despeja resíduos domésticos e dejetos no curso d’água. "A prefeitura construiu a ponte na rua. Em alguns becos, eles também fizeram as pontes, mas no nosso não. Então, nós mesmo construímos", disse o jovem que mora no local com mais sete pessoas da mesma família. Da janela da casa simples, eles testemunham anualmente, por cerca de seis meses, o avanço do rio. Se por um lado as pontes evitam o contato com a água e possibilitam o transporte, por outro elas não solucionam o problema da poluição. Um "tapete" de lixo e plantas aquáticas se forma em várias partes do rio e invade quintais e ruas alagadas. O lixo jogado na água se encontra com os resíduos despejados nas ruas e becos ao serem tomados pelo Negro. Carcaças de eletrodomésticos, pneus, sacos, garrafas, outros objetos variados e até mesmo animais mortos. Todo o tipo de material descartado sem cuidado, bate à porta dos moradores. “Tem muito lixo acumulado. Com ele, vem muito carapanã [mosquitos], ratos, barata. É um problema. Quando a água invade a casa e para de subir, o lixo fica embaixo da maromba e o fedor é muito forte”, disse o auxiliar de limpeza. Com exceção de 2016, em todos os anos anteriores, a família de Feitoza sempre se preparou para enfrentar a cheia que se intensifica, geralmente, no mês de maio. O auxiliar de limpeza conta que economiza para poder comprar madeira e elevar a altura do piso da residência construindo assoalhos e marombas – como são chamadas as estruturas de madeira que elevam a altura do piso das casas na periferia da capital alagada, ou em residências de ribeirinhos do interior do Amazonas. "Todo ano a gente sobe o piso. Chegamos a levantar de 1 metro a 1 metro e meio. Em 2015, a água subiu mais de 1 metro. A gente chega a gastar de R$ 500 a R$ 600 todo ano. A madeira apodrece e não dá para reaproveitar ", explicou Feitoza. Apesar da chegada de maio, que surgiu acompanhado da água e do lixo que já invadem o beco onde fica situada a residência da família do auxiliar de limpeza, ele ainda não conseguiu subir o assoalho de casa. Faltam-lhe recursos financeiros. "Estou esperando a liberação de dinheiro para poder subir o piso na semana que vem. A água é imprevisível. Ela sobe rápido em uma noite. Se chove mais forte, ela sobe", ponderou. Além de comprar madeira para o assoalho, o pai de família estima prejuízo de até R$ 2 mil com móveis e eletrodomésticos que podem estragar se forem molhados com a subida repentina do rio. O prejuízo financeiro com a cheia está longe de ser a principal preocupação. Outra dificuldade é compartilhada entre moradores que possuem crianças em casa: o risco de afogamentos e doenças. "Como a casa é pequena, quando sobe o piso, fica difícil de andar. É perigoso as crianças caírem no rio. Já caíram, mas sempre teve alguém por perto para ajudar", disse Feitoza acrescentando que os filhos não sabem nadar. Sair da casa por conta da cheia é um desejo antigo da família. "Já pensamos em nos mudar. Falaram que o governo vai retirar todo mundo, mas até agora nada. Tira uma família aqui, outra ali. Enquanto isso, ficamos... não temos condições de comprar outra casa, ou mesmo alugar um lugar para ficar durante a cheia”, relatou Feitoza. Muitos vizinhos dele abandonaram as casas por conta dessa rotina que obriga a conviver com a subida e descida do rio. “A minha tia mesma ia alugar uma casa, mas não conseguiu. A água já invadiu tudo”, completou. Se uns contam os dias para poder abandonar de vez a comunidade que sofre todo ano com a cheia, outros arranjam jeito para continuar no local que carrega mais que a história de vida. É o caso do ex-jogador de futebol, Artur Cesar de Alencar, de 52 anos, que vive no bairro Presidente Vargas. A água já invadiu a sala da residência de Artur. Por isso, a família se adiantou para “subir o assoalho” no restante da casa. Com o alto custo da madeira, o morador tenta – na medida do possível – reaproveitar o material. “Espero que a água não suba muito e não invada a cozinha. O preço da madeira está muito caro. Estamos na expectativa de sair o bônus da enchente”, pondera. A mãe do ex-jogador de futebol, Etelvina de Alencar, de 74 anos, se mudou para o bairro Presidente Vargas no final da década de 70. No local ela comemorou o crescimento e as vitórias da família. A senhora avalia os prós e contras de viver em um bairro que fica localizado perto do centro de uma capital, mas que é afetado pelo regime da natureza agredida pelo impacto negativo da destinação incorreta de resíduos. Após quatro décadas, Etelvina avalia que é melhor conviver com os riscos já conhecidos da enchente do Negro que enfrentar as incertezas da violência urbana, que também preocupa e muda rotinas em uma das principais metrópoles da Amazônia. A cheia fez a capital entrar em situação alerta em 12 de maio. A construção de pontes de madeira foi iniciada em vários bairros. No interior a situação não é diferente, 27 cidades estão em emergência e mais de 51 mil famílias foram afingidas pelo avanço dos rios. A previsão para este ano é que o Rio Negro alcance a marca máxima de 29,85 metros, de acordo com o Serviço Geológico do Brasil (CPRM). A marca é a segunda maior dos últimos seis anos. Segundo o CPRM, a cota mínima pode ser de 29,05 metros, mas pode variar entre 29,15 até a máxima estimada. O maior nível já registrado do Rio Negro foi em 2012, quando a cota das águas atingiu 29,97 metros. 1. Guajará 2. Ipixuna 3. Eirunepé 4. Itamarati 5. Carauari 6. Juruá 7. Canutama 8. Benjamin Constant 9. Atalaia do Norte 10. Tapauá 11. Tabatinga 12. Tonantins 13. Santo Antônio do Iça 14. Amaturá 15. Anamã 16. Anori 17. Coari 18. Iranduba 19. Manacapuru 20. Caapiranga 21. Itacoatiara 22. Tefé 23. São Paulo de Olivença 24. Alvarães 25. Boa Vista do Ramos 26. Beruri 27. Careiro da Várzea 1. Parintins 2. Barreirinha 3. Nhamundá 4. Urucará 5. Maués 6. São Sebastião do Uatumã 7. Jutaí 8. Fonte Boa 9. Uarini 10. Codajás 11. Manaquiri 12. Autazes 13. Silves 14. Itapiranga 15. Urucurituba 16. Maraã 17. Careiro Castanho 18. Manaus 1. Novo Airão 2. Borba