Moradores reclamam de falta de manutenção em estrada de Itararé. Bairros Santa Cruz dos Lopes e Cerrado são afetados pelo problema. Motoristas alegam que para desviar dos buracos na estrada se arriscam trafegando na contramão. .  Moradores dos bairros Santa Cruz dos Lopes e Cerrado, em Itararé (SP), reclamam que falta manutenção no principal acesso entre os bairros. Eles alegam que para desviar dos buracos na estrada se arriscam trafegando na contramão. O comerciante Jair Fogaça afirma que a prefeitura chegou a fazer o serviço de tapa-buraco na estrada, porém apenas com terra. Já o motorista Laércio Gonzaga conta que precisa passar pelo trecho no mínimo seis vezes por dia para levar professores de Itararé até o bairro Santa Cruz dos Lopes. "Em alguns trechos tem que sair da estrada para continuar o trajeto. Às vezes precisamos trafegar na contramão dividindo espaço com caminhões que estão fazendo a colheita de grãos, sempre aparece animais na pista, então é muito perigoso”, afirma. Além dos riscos de acidente, os buracos causam prejuízos àqueles que precisam gastar com manutenção dos veículos, como o aposentado José Edgar de Campos Pacheco. Ele teve dois pneus do carro rasgados no mesmo dia quando trafegava pela via e chegou a esperar mais de seis horas no local até conseguir uma carona para comprar pneus novos. "E se eu estivesse fazendo algum socorro? Transportando algum doente até a cidade? É muito complicado", afirma. A prefeitura informou que tem conhecimento sobre os problemas na estrada e que realiza operação tapa-buracos regularmente. Ainda segundo o Executivo, a estrada está no cronograma de obras, mas com o grande volume de chuva desde o início do ano, outros locais precisaram passar por reparos emergências. As obras devem começar nos próximos dias.