'Brilho dos holofotes ofusca os olhos e cega a razão', diz Renan em recado a Janot. Alvo de 17 inquéritos, ex-presidente do Congresso subiu à tribuna para criticar atuação do procurador-geral à frente do Ministério Público. Procurada, PGR informou que não se manifestará..  O senador Renan Calheiros (PMDB-AL) subiu à tribuna nesta quinta-feira (31) para fazer um discurso no qual dirigiu diversas críticas ao Ministério Público Federal. Em um recado ao chefe do MPF, o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, Renan disse que o "brilho dos holofotes ofusca os olhos e cega a razão". Ex-presidente do Congresso Nacional e ex-líder do PMDB no Senado, Renan Calheiros tem feito frequentes discursos críticos ao Ministério Público. Alvo de 17 inquéritos no Supremo Tribunal Federal, o peemedebista é investigado em 13 deles por suspeita de envolvimento no esquema de corrupção que atuou na Petrobras e na Transpetro. Ele nega as acusações. Além disso, o parlamentar alagoano é réu, na Suprema Corte, por peculato (desvio de dinheiro público). Procurada pelo G1 , a assessoria de Janot informou que não se manifestará sobre o assunto. Durante o discurso, de mais de uma hora, Renan também criticou a forma pela qual os acordos de delação premiada, chamados de "premiadas delações", são feitos. Na avaliação do senador, os investigados são submetidos a "forte pressão psicológica" para denunciar políticos "em troca da impunidade". Para o peemedebista, as delações "estão sendo desvirtuadas". "Órgãos de persecução penal ergueram uma cena de medo, incitando delações inverídicas em busca da impunidade e eliminando a espontaneidade da colaboração, ao manter réus presos em péssimas condições até delatarem", afirmou. Sobre os inquéritos dos quais é alvo, Renan se queixou da forma como as investigações são divulgadas. "Embustes e publicidades opressivas compõem o cenário onde se multiplicam inquéritos a partir de alusões mentirosas, irresponsáveis de delatores premiados, desacompanhados de qualquer franja de prova. Alardeiam que sou investigado 17 vezes no STF, o que não dizem é o que contém nos inquéritos, como foram instaurados e multiplicados", declarou. Ele comentou, ainda, as delações da Odebrecht, do ex-presidente da Transpetro Sérgio Machado e do ex-senador Delcídio do Amaral, nas quais foi citado, e que, segundo Renan, podem ser revistas por falta de provas. Leia abaixo mais declarações de Renan Calheiros sobre o Ministério Público e Rodrigo Janot: >>> MP não é 'dono do mundo': "Contra a lei, o MP quer o monopólio das investigações, desconfiando da Polícia Federal. O MP pode ser o dono da ação penal, e realmente é, mas o MP não é dono do mundo nem da Constituição nem do STF nem do Congresso nem da honra e da reputação de ninguém". >>> Janot 'estimulou' vazamentos: "Vários acontecimentos mostram que o chefe do MP promoveu, estimulou e acobertou vazamentos jamais apurados de dados mantidos sob segredo de justiça; demandou prisão preventiva com base em simples presunções e sem suficiência probatória apta; pediu busca e apreensão sem antes adotar diligências complementares; ingressou com denúncias sem o inquérito; e, por fim, solicitou o meu afastamento da presidência do Senado Federal com fundamento já repelido também pelo Supremo Tribunal Federal."