Rodrigo Janot despertou a ira de políticos no comando da PGR; relembre polêmicas. Mandato de procurador-geral termina neste domingo. 'Enquanto houver bambu, lá vai flecha': frase marcou fim da gestão. Ele foi chamado por Collor de 'figura tosca' e por Temer de 'irresponsável'..  Rodrigo Janot deixará o cargo de procurador-geral da República nesta segunda-feira (18). Aos 61 anos, ele passou os últimos quatro à frente do Ministério Público e colecionou polêmicas com políticos investigados pela PGR e denunciados ao Supremo Tribunal Federal. O G1 relembra abaixo algumas dessas polêmicas, entre as quais com o presidente Michel Temer, com os senadores Renan Calheiros (PMDB-AL) e Fernando Collor (PTC-AL), além do deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ). Leia também: Há cerca de dois meses, Janot disse " Eu brinco assim: enquanto houver bambu, lá vai flecha ". Essa frase repercutiu a ponto de a defesa de Temer usar como argumento para o procurador-geral ser afastado dos processos de investigação relacionados ao presidente. O STF rejeitou . Os políticos mencionados abaixo foram denunciados por Janot e todos eles negam as acusações imputadas pelo Ministério Público. A partir desta segunda, a Procuradoria Geral da República será comandada por Raquel Dodge, indicada pelo presidente Michel Temer e aprovada para o cargo pelo Senado . Em junho deste ano, Janot denunciou Temer ao STF pelo crime de corrupção passiva. A acusação foi apresentada com base nas delações de executivos da JBS. Ao comentar o assunto , Temer disse: Na última quinta (14), Janot denunciou Temer outra vez, desta vez pelos crimes de organização criminosa e obstrução de Justiça . Para o presidente, porém, a nova acusação é " recheada de absurdos " e mostra a "marcha irresponsável" do procurador-geral. Quando Temer disse que a primeira denúncia era uma "infâmia de natureza política", Janot respondeu: Sobre a acusação de Temer em relação à segunda denúncia, Janot não se pronunciou. Mas ele afirmou no documento enviado ao STF que o presidente era o "líder" da organização criminosa denunciada: Investigado por Janot, o senador Fernando Collor (PTC-AL) usou vários discursos na tribuna para criticar a atuação do procurador-geral à frente do Ministério Público. Em um desses discursos, Collor o chamou de "figura tosca" . O senador também o acusou de "sucessivos vazamentos" de informações sigilosas. No dia em que Collor deu essa declaração, Janot não respondeu. Dois dias depois, o senador voltou a dizer que o procurador-geral vaza informações em segredo de Justiça . Janot, então, afirmou: Também investigado por Janot, o senador Renan Calheiros (PMDB-AL), ex-presidente do Congresso Nacional, faz discursos frequentes contra o procurador-geral e contra o Ministério Público Federal. Ele disse, por exemplo, que a PGR tenta " desmoralizar homens públicos de bem ", acrescentando: Mais recentemente, Renan afirmou, em recado a Janot, que " o brilho dos holofotes ofusca os olhos e cega a razão ". Sempre que procurada após as declarações de Renan, a PGR informava que Janot não comentaria as acusações do senador. Outro político denunciado por Janot que também fez críticas ao procurador foi o ex-deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ). O peemedebista foi preso no ano passado, no âmbito da Operação Lava Jato. Em 2015, ainda como presidente da Câmara, Cunha afirmou que estava em uma "guerra política" porque Janot o havia "escolhido" para investigar. Em julho deste ano, Janot enviou um parecer ao Supremo no qual pediu para a Corte manter Eduardo Cunha preso. A argumentação do procurador-geral foi que, como o peemedebista não é mais parlamentar, o "poder delitivo" dele está concentrado na capacidade que Cunha tem em " influenciar seus asseclas " no Congresso Nacional.