Barroso libera parte do indulto natalino concedido por Temer e estabelece critérios para aplicação das regras. Parte do decreto estava suspensa desde o ano passado por decisão do STF. Barroso determinou que tem direito ao indulto quem tiver sido condenado por crimes cometidos sem violência; entenda..  O ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal, decidiu nesta segunda-feira (12) liberar alguns pontos do decreto de indulto natalino assinado em 2017 pelo presidente Michel Temer. Barroso estabeleceu, ainda, alguns critérios para aplicação das regras. Para do decreto de Temer foi suspensa ainda no ano passado por decisão da presidente do STF, ministra Cármen Lúcia, que atendeu a um pedido da Procuradoria Geral da República. Ao editar o decreto, o presidente modificou algumas regras e, na prática, reduziu o tempo de cumprimento de pena pelos condenados, o que gerou críticas da Transparência Internacional e da Força-Tarefa da Operação Lava Jato, por exemplo. De acordo com a decisão de Barroso, terá direito ao indulto quem tiver sido condenado por crimes cometidos sem grave ameaça ou violência, com duas ressalvas: Em um trecho da decisão, o ministro afirma: Pela decisão do ministro do STF, continua sem direito ao indulto quem for condenado pelos chamados "crimes de colarinho branco". Para Barroso, o mensalão o ajudou a "compreender" que "as regras cumulativas de concessão de benefícios no curso da execução da pena podem significar um tratamento bastante brando a condenados por crimes do colarinho branco no país". Por isso, ele decidiu que a concessão do indulto não pode beneficiar condenados por: Também ficam de fora do indulto: Ainda na decisão desta segunda, Barroso ressaltou que 40% dos presos no Brasil são provisórios. Além disso, 60% dos presos são analfabetos ou não completaram o ensino fundamental e não têm "mínimas condições de exigir o gozo dos benefícios legais". "Para os que possuem condições – sociais, educacionais e financeiras de custear orientação jurídica adequada –, o cumprimento da pena pode até se revelar pouco efetivo diante da condenação imposta", completou. Na noite desta segunda, o ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun, concedeu entrevista coletiva imprensa na qual foi questionado sobre a decisão de Barroso. Ao comentar o assunto, Marun avaliou que "está faltando humildade para setores do Judiciário". Isso porque, na opinião do ministro, em vez de se comportarem como "guardiões da Constituição", esses setores "parece que desejam inventar uma nova Constituição". "Pelo que sei, indulto de natal é prerrogativa do presidente da República e temo, sinceramente, que esta volúpia que busca o aviltamento das prerrogativas do presidente tenham consequências mais duras que essas que se apresentam neste momento", afirmou Marun. "Não vejo suporte constitucional para que um juiz do STF estabeleça as regras para o indulto de natal", completou.