Renan faz novos ataques ao MP e critica benefícios a delatores da Lava Jato. Alvo de inquéritos, líder do PMDB subiu à tribuna e fez pronunciamento de 45 minutos. Em abril, Renan já havia dito que Ministério Público tenta 'desmoralizar homens públicos de bem'..  O líder do PMDB no Senado, Renan Calheiros (AL), fez um pronunciamento nesta segunda-feira (29) no qual dirigiu novos ataques ao Ministério Público e criticou benefícios dados a delatores da Lava Jato. Alvo de inquéritos e citado em delações, Renan já havia acusado o MP, em abril deste ano, de tentar " desmoralizar homens públicos de bem ". Em 2016, ainda como presidente do Congresso Nacional, o peemedebista chegou a dizer que o Ministério Público " passou a fazer política ". No pronunciamento desta segunda, de cerca de 45 minutos, Renan Calheiros criticou a "generosidade" da Procuradoria-Geral da República em relação a delatores. Procurada, a assessoria da PGR informou que não iria comentar as declarações de Renan. "Existem pelo menos dois exemplos dessa curiosa generosidade da delação [...] Nesse caso, não tratamos diretamente de generosidade, mas de 'janosidade' porque trata-se do Ministério Público Federal", disse Renan. Durante o pronunciamento, o líder do PMDB criticou os temos do acordo de delação dos empresários Joesley e Wesley Batista, donos da JBS. Joesley, por exemplo, poderá pagar a multa de R$ 110 milhões em 10 anos ; não poderá ser denunciado; e poderá pedir medidas de segurança paa ele e a família. "Outras vantagens foram concedidas aos irmãos Joesley e Wesley Batista, também orientados a gravar conversas em que afirmam ter construído todo seu imenso patrimônio com práticas criminosas. Porém, com o beneplácito do procurador-geral da República pagarão uma multa irrisória diante do tamanho do rombo e não sofrerão qualquer reprimenda. Ricos, impunes e no exterior", acrescentou o líder do PMDB. Renan também criticou os termos do acordo de delação de Sérgio Machado , ex-presidente da Transpetro, subsidiária da Petrobras. "[Sérgio Machado] desviou da empresa mais de R$ 256 milhões em benefício dele e de sua família. Sérgio Machado e seus filhos vão devolver, em parcelas, somente R$ 75 milhões do valor desviado. Eles não serão denunciados e todos os processos serão suspensos. Em resumo, impunidade total", disse Renan. Saiba abaixo o que o líder do PMDB falou sobre outros temas no pronunciamento e em uma entrevista concedida à imprensa: Prisão preventiva "A prisão preventiva é decretada para aterrorizar e obter delações. Dedurar, inventando situações para sair da prisão, passou a ser um bom negócio para criminosos confessos, recompensados com a impunidade e a lavagem do dinheiro público roubado". Liderança do PMDB " A essa altura da minha vida, o que eu posso temer? Não temo nada. A bancada é muito importante, todos têm comigo o melhor relacionamento. Mas amanhã [terça, 30] é importante para que a bancada diga que país ela pensa que pode ajudar a construir".