Elton John vai anunciar o fim de suas turnês mundiais, diz jornal. Segundo o 'The Mirror', cantor vai se aposentar da estrada após sua última turnê. De acordo com a BBC, nesta quarta-feira (24), Sir Elton John fará anúncio sobre futuro da carreira. .  Elton John está desistindo de suas turnês mundiais após 50 anos de carreira, segundo o site The Mirror. De acordo com o jornal, o cantor está chamando seu recente período na estrada de sua última turnê mundial. Elton John está se preparando para fazer o anúncio após problemas de saúde. Segundo informações do jornal, no último ano, John passou duas noites em uma unidade de terapia intensiva e 12 dias internado em um hospital enquanto lutava com uma rara infecção bacteriana contraída durante sua turnê na América do Sul. Anos antes, em 2013, o cantor cancelou sua apresentação em Londres para se submeter a uma cirurgia de emergência de apêndice. Pouco depois, revelou que poderia ter facilmente morrido sem o tratamento. De acordo com a BBC, Sir Elton John fará uma conferência em Londres e em Nova York nesta quarta-feira (24) para anunciar o futuro de sua carreira. Representantes do cantor não confirmaram que a coletiva é para fazer o anúncio da aposentadoria, conforme afirmou o The Mirror. O site do cantor traz uma contagem regressiva para o anúncio: "Eu finalmente decidi meu futuro", descreve a mensagem.