Elton John cancela oito shows nos Estados Unidos por causa de infecção bacteriana. Cantor contraiu 'infecção bacteriana nociva e incomum' durante turnê recente na América do Sul..  Elton John anunciou nesta segunda-feira (24) teve de cancelar uma série de oito shows em Las Vegas e na Califórnia entre abril e maio por causa de uma "infecção bacteriana nociva e incomum", que o obrigou a passar pela UTI na Inglaterra. O cantor britânico contraiu a doença durante a turnê recente na América do Sul ( na qual realizou show em SP ), e passou mal durante o voo entre Chile e sua casa. Após ficar internado, ele recebeu alta no último sábado (22).