Índios tentam invadir unidade da PRF em Guaíra após apreensão de motos irregulares. Policiais impediram que cerca de 30 índios Guarani armados com facões, pedras e galões de combustível recuperassem as motos na noite de sábado (7), no oeste do Paraná..  Um grupo de índios Guarani tentou invadir a unidade operacional da Polícia Rodoviária Federal (PRF) na BR-272, em Guaíra, no oeste do Paraná, na noite de sábado (17), segundo a própria polícia. Cerca de 30 índios armados com facões, arcos e flechas, paus, pedras e com galões de combustível tentaram recuperar duas motos apreendidas pela polícia na manhã de sábado, conforme a PRF. As motos não tinham placas e eram conduzidas por indígenas não habilitados. Os agentes federais contaram com apoio da Polícia Militar (PM) para conter o grupo. No fim da tarde de sábado, antes da tentativa de resgate das motos, uma equipe da PRF foi alvo de uma emboscada, em uma estrada rural da região, informou a polícia. Na ocaisão, outras duas motos fizeram um retorno na frente do veículo da PRF, em fuga. Alguns metros à frente, segundo a PRF, dezenas de índios, que estavam escondidos na mata, levantaram-se do chão e arremessaram paus e pedras em direção aos policiais, que recuaram. Um dos motociclistas, conforme a PRF, era um dos índios abordados sem habilitação pela manhã. Segundo a polícia, ele tentou bloquear a saída da viatura com a moto, mas não conseguiu. Não houve feridos nem danos materiais registrados. Por volta das 20h30 de sábado, os índios avisaram por telefone que tinham comprado galões gasolina e estavam se preparando para invadir a unidade policial, de acordo com a PRF. Minutos depois, três índios se aproximaram do local pedindo a liberação das motos sem a regularização. Ainda segundo a PRF, após os policiais informarem sobre os procedimentos legais, os índios simularam que estavam voltando. Porém, eles sinalizaram com as mãos para outros cerca de 30 indígenas, que estavam escondidos nas imediações da unidade, conforme a polícia. Os policiais fizeram um cordão de isolamento para impedir o avanço do grupo, que demorou a respeitar as ordens de parada, informou a PRF. Não houve confronto nem feridos. Os índios foram embora, mas ameaçaram retornar na segunda-feira (19), segundo a polícia. A PRF acionou a Delegacia da Polícia Federal em Guaíra e a Fundação Nacional do Índio (Funai). A polícia informou também que o efetivo de agentes rodoviários será reforçado na região ao longo dos próximos dias.