Terça-feira, 25 de abril de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  A reforma trabalhista foi aprovada pela comissão especial que a analisou na Câmara , e agora segue para votação no plenário. A proposta enviada ao Congresso pelo presidente Michel Temer propõe uma reformulação nas leis e define as situações nas quais acordos coletivos poderão se sobrepor à legislação. Destaques ainda podem alterar o texto – que o presidente da Câmara, Rodrigo Maia, quer terminar de votar esta semana. O goleiro Bruno se apresentou à polícia nesta tarde após o STF decidir mandá-lo de volta à prisão. O jogador se entregou em uma delegacia de Varginha, no sul de MG, mas foi liberado pois ainda não há um mandado de prisão. Ele se comprometeu a se apresentar à Justiça nesta quarta (26). Condenado pela morte da ex-namorada Eliza Samúdio e preso desde 2010, Bruno foi solto em fevereiro por decisão do ministro Marco Aurélio - que foi derrubada agora por outros ministros . A decisão do STF atende um pedido da mãe de Eliza. Milhares de índios ocuparam a Esplanada dos Ministérios nesta tarde . Eles tentaram entrar no Congresso, mas foram impedidos pela PM com bombas de gás, balas de borracha e spray de pimenta. Em resposta, indígenas atiraram flechas contra os militares. O grupo protesta contra o governo de Michel Temer e reivindica o avanço na demarcação de terras indígenas. A Polícia Federal descobriu uma mansão no Paraguai usada pela quadrilha que roubou uma transportadora de valores em Ciudad del Este nesta segunda (24). Já foram apreendidos sete veículos, barcos, metralhadoras, explosivos e dinheiro. Até esta tarde, dez suspeitos haviam sido presos. Todos são brasileiros. O suspeito de planejar o crime é membro do PCC e está foragido . A Multi Solution venceu um contrato de R$ 500 milhões – o maior do governo Temer – para fazer a publicidade do Banco do Brasil. Mas a licitação está agora sob suspeita . O jornal “Folha de S.Paulo” sabia há quatro dias quem seria a vencedora dentre as três concorrentes. O BB disse ter seguido critérios técnicos, mas abriu uma auditoria interna. A Multi Solution afirmou que cumpriu "todas as exigências da licitação”. Mais um capítulo da tensão entre EUA e Coreia do Norte – um submarino americano com mísseis guiados chegou à Coreia do Sul , coincidindo com um exercício militar de Pyongyang. Os EUA também enviaram um porta-aviões à península. Bebês prematuros poderão ter mais chance no futuro: cientistas desenvolveram um útero artificial que pode transformar o tratamento atual, melhorando as taxas de sobrevivência. Estudos com cordeiros conseguiram simular o útero e a placenta, permitindo que os prematuros desenvolvam pulmões e outros órgãos.