China envia navios militares ao Mar Meridional após incursão dos EUA. Ilhas Xisha ficam no Mar da China Meridional e são consideradas pelos chineses sob sua soberania. Território também é reivindicado por Taiwan e pelo Vietnã..  A China confirmou o envio de navios militares e aviões de combate ao Mar Meridional após a incursão de um destróier dos Estados Unidos perto das ilhas Xisha no domingo (2). "A China posicionou navios militares e aviões de combate para deixar de sobreaviso o destróier americano", declarou o porta-voz do Ministério de Assuntos Exteriores chinês, Lu Kang, em comunicado. As ilhas Xisha ficam no Mar da China Meridional e são consideradas pelos chineses sob sua soberania. O território também é reivindicado por Taiwan e pelo Vietnã. "A China pede aos Estados Unidos para pôr fim de imediato a este tipo de operações provocativas que violam a soberania do país e ameaçam sua segurança", acrescentou o comunicado. Foi a segunda vez, desde o início do governo Donald Trump, que os EUA fizeram uma operação desse tipo, nessa região. A primeira aconteceu em 25 de maio no arquipélago Spratley. Lu qualificou a incursão de "pretexto sob a liberdade de navegação" sem a aprovação prévia da China e destacou que as ilhas são "parte inerente do território chinês", segundo a Lei da República Popular da China sobre o Mar Territorial e a Zona Contígua promulgada em 1996.