Coreia do Norte lança novo míssil, diz governo sul-coreano. Míssil não identificado foi disparado ao Mar Leste a partir de uma localidade de Banghyon, na província de North Pyongan, por volta das 9h40 da manhã de terça..  A Coreia do Norte lançou um novo míssil balístico na manhã desta terça (4, horário local), segundo anunciou o governo da Coreia do Sul. "A Coreia do Norte lançou um míssil balístico não identificado ao Mar Leste a partir de uma localidade de Banghyon, província de North Pyongan, por volta das 9h40", diz um comunicado do ministério da Defesa sul-coreano, segundo a agência Yonhap News. Na última sexta, o presidente dos EUA, Donald Trump, afirmou que os programas nuclear e de mísseis balísticos da Coreia do Norte requerem uma "resposta determinada" e que a era de "paciência estratégica" com o governo norte-coreano acabou . A declaração foi feita em uma coletiva de imprensa conjunta com o presidente da Coreia do Sul, Moon Jae-in, na Casa Branca. "A era de paciência estratégica com o regime da Coreia do Norte tem fracassado... Francamente, essa paciência acabou", disse Trump. "Nós estamos trabalhando intimamente com a Coreia do Sul e com o Japão, assim como com parceiros por todo o mundo, em uma gama de medidas diplomáticas, de segurança e econômicas para proteger nossos aliados e nossos próprios cidadãos dessa ameaça conhecida como Coreia do Norte", acrescentou o presidente dos EUA. O teste mais recente da Coreia do Norte havia sido o de um novo tipo de míssil de cruzeiro terra-mar , em 8 de junho. Na ocasião, de acordo com a agência estatal norte-coreana KCNA, o líder Kim Jong Un supervisionou pessoalmente o teste, no qual o vetor "detectou e atingiu com precisão alvos flutuantes no Mar Oriental da Coreia". Segundo o ministério da Defesa sul-coreano, os mísseis de curto alcance voaram cerca de 200 km, a uma altitude de 2 km, antes de caírem no Mar do Japão. Em 2016, a Coreia do Norte executou dois testes nucleares, que elevaram a preocupação internacional com o seu programa atômico . Desde então, Pyongyang testou vários mísseis de transporte de ogivas. O objetivo é construir um míssil balístico intercontinental capaz de alcançar o território americano.