Conselho de Segurança da ONU impõe novas sanções à Coreia do Norte por unanimidade. Sanções estabelecem proibição das exportações de produtos têxteis do país e limitam importações de petróleo. EUA atenuaram pedido de resoluções mais rígidas para garantir apoio de China e Rússia..  O Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU) impôs, por unanimidade, novas sanções contra a Coreia do Norte nesta segunda-feira (11) devido ao sexto e mais poderoso teste nuclear do país, em 3 de setembro, estabelecendo a proibição das exportações de produtos têxteis do país e limitando as importações de petróleo. Foi a nona resolução de sanções aprovada por unanimidade pelo conselho de 15 membros desde 2006 sobre os programas de mísseis balísticos e nuclear da Coreia do Norte. Os Estados Unidos atenuaram um primeiro esboço de resolução mais rígido para ganhar o apoio de China e Rússia, aliadas de Pyongyang. Segundo a agência France Presse, fontes diplomáticas apontaram que Washington teve que suavizar sua posição, após quatro dias de negociações intensas com Moscou e Pequim, sobre os trabalhadores norte-coreanos expatriados e a inspeção à força dos navios suspeitos de transportar cargas proibidas pelas resoluções da ONU. O governo dos Estados Unidos também aceitou não congelar os bens do líder norte-coreano, Kim Jong-Un, ante a oposição de Rússia e China. No domingo, o governo norte-coreano divulgou um comunicado com novas ameaças aos Estados Unidos , justamente porque Washington havia pedido que a votação de novas sanções fosse realizada na segunda-feira. Em texto reproduzido pela agência oficial KCNA, o ministério norte-coreano das Relações Exteriores advertia que se Washington "aplicar esta resolução ilegal sobre um endurecimento das sanções, a Coreia do Norte garantirá que os Estados Unidos paguem o preço". "As medidas que adotarão vão causar aos Estados Unidos o maior dos sofrimentos e dores de toda a sua história". "O mundo será testemunha de como a Coreia do Norte dobra os gângsteres americanos lançando uma série de ações mais duras do que se possa imaginar".