Coreia do Norte nunca vai entregar armas nucleares, diz diplomata. Ju Yong Chol falou durante conferência em Genebra e criticou 'ameaças nucleares constantes' dos EUA. .  O arsenal nuclear da Coreia do Norte nunca vai entrar na mesa de negociação, segundo afirmou um enviado de Pyongyang nesta terça-feira (22) durante uma conferência de desarmamento promovida pela ONU. Ju Yong Chol, diplomata norte-coreano, falou logo depois que o embaixador de desarmamento dos EUA, Robert Wood, disse que a "principal prioridade" do governo de Donald Trump é proteger os Estados Unidos e seus aliados da "ameaça crescente" que é a Coreia do Norte. "As medidas tomadas pela Coreia do Norte para fortalecer seu efetivo de defesa nuclear e desenvolver foguetes intercontinentais são justificáveis e uma legítima opção de autodefesa diante de ameaças aparentes e reais", afirmou Ju em Genebra, fazendo referência às "ameaças nucleares constantes" dos EUA.