JBS tem prejuízo nos últimos meses do ano, mas fecha 2017 com lucro de R$ 534 milhões. Já o lucro que inclui a participação dos minoritários da empresa foi de R$ 1 bilhão em 2017. .  O lucro líquido da JBS mais que dobrou em 2017, para R$ 534 milhões, informou a companhia nesta quarta-feira (28). O valor é mais que o dobro do resultado obtido no ano anterior. No entanto, considerando apenas o 4º trimestre, a empresa teve prejuízo de R$ 451 milhões. O resultado da empresa em 2017 foi impactadio por sua adesão ao Programa de Regularização Tributária (PERT). Excluindo esse fator, a JBS teria lucrado R$ 2,1 bilhões no ano. Considerando o lucro que inclui a participação dos minoritários da empresa, o resultado positivo foi de R$ 1,025 bilhão. Ainda na mesma base de comparação, também houve prejuízo nos últimos meses do ano, de R$ 345 milhões - o que representa uma piora na comparação com o resultado de R$ 708 milhões registrado no mesmo período de 2016. "Em 2017, fechamos mais um ano de resultados sólidos, consistentes e que demonstram nossa capacidade de superação", afirmou em nota o presidente da companhia, José Batista Sobrinho. No balanço divulgado nesta quarta, a empresa reportou ainda uma redução do endividamento, com a dívida líquida caindo de R$ 46,9 bilhões em 2016 para R$ 45,2 bilhões ao fim de 2017. A JBS também reportou que faturou menos no ano. Em 2017, a receita líquida foi de R$ 163 bilhões, uma redução de 4,2% na comparação com o ano anterior. A emprea diz que o motivo para essa queda foi a variação do câmbio, além dos efeitos do plano de desinvestimentos. 2017 foi um ano crítico para a JBS. Em maio, foram publicadas as primeiras notícias sobre as gravações que os irmãos Joesley e Wesley Batista, donos da empresa, haviam feito do presidente Michel Temer. Em mensagem divulgada nesta quarta com o balanço, o presidente da empresa disse que "o ano de 2017 também foi de importantes avanços da JBS no campo da transparência". "Temos o objetivo de nos tornar uma referência em Compliance", afirmou Sobrinho. Os irmãos Batista, filhos do agora presidente da JBS, foram presos no ano passado. Eles fecharam acordo de delação premiada com o Ministério Público Federal no âmbito da Operação Lava Jato. Em setembro, porém, a Procuradoria Geral da República suspendeu os acordos de Joesley Batista e de Ricardo Saud, outro delator do grupo, por suspeita de omissão de informações nos depoimentos – Joesley e Saud foram presos por esse motivo. Também em 2017, a JBS anunciou em junho do ano passado a realização de um programa de venda de ativos de R$ 6 bilhões, um mês após a divulgação da informação de que seus acionistas teriam fechado acordo de delação premiada. Com a prisão dos filhos, o fundados da JBS, José Batista Sobrinho, assumiu a presidência da empresa em setembro. Diante dos escândalos, a empresa chegou a ser pressionada pelo presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), Paulo Rabello de Castro, que defendeu a saída da família Batista do comando da JBS.