Embaixador da Coreia do Norte deixa lugar na plenária antes de discurso de Trump na ONU. Ja Song Nam deixou o seu lugar de destaque para um diplomata que está abaixo dele na hierarquia..  O embaixador da Coreia do Norte deixou seu assento na plenária da 72ª assembleia geral da Organização das Nações Unidas (ONU) , em Nova York, na manhã desta terça-feira (19), pouco antes do início do discurso do presidente americano, Donald Trump . De acordo com a agência Reuters, Ja Song Nam deixou o seu lugar de destaque para um diplomata que está abaixo dele na hierarquia. O presidente dos EUA afirmou que vai "destruir totalmente" a Coreia do Norte , caso não tenha outra escolha. Em sua fala, Trump, que chamou o regime de Kim Jong-Un de "depravado", afirmou também que "é hora de Coreia do Norte aceitar que a desnuclearização é o único futuro possível". Ele também agradeceu à China e à Rússia por terem votado a favor da imposição de sanções contra o regime, após um teste nuclear realizado no mês de setembro. Trump ainda afirmou que a comunidade internacional deve "fazer mais" contra a Coreia do Norte. "É hora que as nações trabalhem juntas para isolar o regime de Kim até ele cesse seu comportamento hostil", afirmou, chamando o comportamento de Kim de "missão suicida". Em sua fala, que durou 41 minutos, Trump disse que o desenvolvimento de mísseis balísticos e armas nucleares por parte da Coreia do Norte "ameaça o mundo todo".