Objetivo é começar a votar reforma da Previdência a partir de 8 de maio, diz Maia. Presidente da Câmara deu informação nesta terça ao comentar episódio em que grupo de policiais invadiu prédio do Congresso contra a reforma: "Não assusta"..  O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), afirmou nesta terça-feira (18) que o objetivo é começar a votar a partir de 8 de maio, em plenário, o projeto que estabelece a reforma da Previdência Social. A proposta foi enviada pelo governo no ano passado e está em análise em uma comissão especial da Câmara. A previsão é que, nesta quarta (19), o relator do projeto, Arthur Maia (PPS-BA), apresente o parecer sobre a reforma – Maia já anunciou que fará mudanças no texto do governo. "Vamos trabalhar até o início de maio para que a gente possa, já a partir de 8 de maio, começar a votar [no plenário] a reforma da Previdência", disse Rodrigo Maia. O presidente da Câmara deu a informação ao comentar o episódio em que, mais cedo, nesta terça, um grupo de policiais invadiu o prédio do Congresso para protestar contra a reforma: "[A invasão] não assusta, ao contrário. Tenta-se criar um ambiente que só atrapalha essa corporação que fez esse ato contra o parlamento, contra o patrimônio público." Em meio ao tumulto na entrada no Congresso, vidros foram quebrados, houve correria e a Polícia Legislativa reagiu com spray de pimenta e bombas para dispersar o grupo. "A gente não pode se intimidar e as pessoas não precisam pressionar dessa forma a Câmara para ter o diálogo", afirmou Rodrigo Maia. No último dia 6, o presidente Michel Temer divulgou um vídeo nas redes sociais para defender a reforma da Previdência Social. Na gravação, o peemedebista afirmou que críticos das mudanças no INSS desconhecem a realidade e acrescentou ser urgentíssima a reforma porque o "rombo" nas contas cresce a cada ano. Segundo as estimativas do governo, as contas da Previdência deverão registrar déficit (despesas maiores que as receitas) de R$ 188,8 bilhões neste ano e de R$ 202,2 bilhões no ano que vem .