Cuiabá tem protesto contra a reforma da Previdência. Manifestação acontece em frente ao prédio do INSS em Cuiabá. Reforma da Previdência estava prevista para ser votada nesta semana, mas saiu da pauta por causa da intervenção no Rio de Janeiro..  Manifestantes protestam contra a reforma da Previdência , nesta segunda-feira (19), em frente ao prédio do Instituto Nacional da Previdência Social, na Avenida Getúlio Vargas, em Cuiabá. "Em defesa das aposentadorias! Reaja agora ou morra trabalhando" e "Congresso Nacional perdeu a legitimidade moral para propor reformas", são algumas das frases contra a reforma escritas nas faixas carregadas pelos manifestantes. A mobilização foi convocada por centrais sindicais e os atos acontecem em vários estados. "Estamos manifestando contra a PEC 287 que o governo ainda insiste em aprová-la. Precisamos continuar na mobilização e no enfrentamento", disse o presidente da Central Única dos Trabalhadores em Mato Grosso (CUT), João Dourado. A votação da reforma da Previdência na Câmara dos Deputados estava prevista para esta semana, mas com a intervenção federal na segurança do Rio de Janeiro , o Congressso não pode votar nenhuma alteração na Constituição. Os professores participam do ato, mas, de acordo com o Sindicato dos Trabalhadores do Ensino Público (Sintep-MT), não houve suspensão das aulas por causa do protesto. Algumas agências não devem abrir no horário previsto.