Com faixas e cartazes, grupo protesta em Goiânia contra a reforma da Previdência . Manifestantes alegaram que, se aprovadas, mudanças vão prejudicar trabalhadores. Bonecos foram usados para representar deputados..  Com faixas e cartazes, grupos contrários à reforma da Previdência protestaram no Setor Central, em Goiânia, na manhã desta segunda-feira (19). Eles pediam que as mudanças não sejam aprovadas, alegando que elas são prejudiciais aos trabalhadores. O ato terminou por volta de 11h10 e ocorreu de forma pacífica. A concentração aconteceu em frente à agência do Intituto Nacional do Seguro Social (INSS) do Centro. De lá, os manifestantes, ligados a vários movimentos sociais e sindicatos, partiu na direção da Assembleia Legislativa. Por volta de 10h30, a organização estimava a presença de 500 pessoas. A Polícia Militar falava em 150. Lideranças se revezaram em um carro de som e fazem críticas ao presidente Michel Temer. Manifestantes seguraram bonecos com as fotos dos deputados federais goianos, pedindo que eles se posicionassem contra a reforma. Depois, os bonecos foram amarrados a postes, e os manifestantes começaram a "malhá-los", com chutes, socos e pauladas. O presidente da CUT-GO, Mauro Rubem, disse que o intuito do protesto é alertar que a reforma irá tirar direitos da classe trabalhista. "Estamos aqui pra dizer, claramente, que não vamos aceitar acabarem com a aposentadoria. Estão levando o trabalhador novamente à escravidão", afirmou em seu discurso. Agredido por um policial militar em um protesto em abril do ano passado , o estudante Mateus Ferreira foi aplaudido após discurso. "Vivemos para viver ou para morrer. Eu estou aqui para viver. Estamos aqui para passar uma mensagem de segurança. Estamos de pé diante de um governo golpista. Precisamos resistir." Reconhecido por muitas pessoas, ele foi abordado para tirar fotos. Com uma grande cicatriz na testa, ele afirmou sofrer com sequelas do golpe, como problemas no olfato. Ao G1 , ele disse que ainda tem medo de participar das manifestações após o que ocorreu, mas que não deixará de estar presente. "É claro que fica o receio, mas estou com amigos e aqui a gente sempre se ajuda. Não vou desistir", afirmou. A proposta de reforma da Previdência Social foi enviada pelo governo ao Congresso Nacional em dezembro de 2016 e chegou a ser aprovada na comissão especial em maio de 2017, mas, desde então, não avançava por falta de consenso. Relator da proposta na Câmara, o deputado Arthur Maia (PPS-BA) apresentou no dia 7 de fevereiro uma nova versão do projeto. As principais mudanças feitas desde o fim do ano passado , em relação ao texto aprovado na comissão, são: A intenção era iniciar a discussão da proposta no plenário no próximo dia 19. O presidente Michel Temer disse nesta sexta-feira (16) que vai cessar a intervenção federal no Rio de Janeiro no período em que for votar a proposta. Durante a intervenção, a Constituição Federal não pode ser alterada, e a reforma da Previdência em andamento na Câmara é uma proposta de emenda à Constituição (PEC). A reforma só será aprovada na Câmara se tiver o apoio de ao menos 308 deputados em dois turnos de votação.