Manifestantes 'enterram' reforma da Previdência em ato em frente à Câmara dos Deputados. Ato simbólico reuniu cerca de 250 manifestantes nesta terça (20). Governo federal adiou proposta..  Entidades que se posicionaram contra a reforma da Previdência promoveram um enterro simbólico, na tarde desta terça-feira (20), para comemorar a desistência do governo federal em dar continuidade à proposta. Na segunda (19), o Planalto decidiu adiar a reforma para depois das eleições . O ato ocorreu em frente ao Anexo 2 da Câmara dos Deputados e reuniu cerca de 250 manifestantes, segundo os organizadores. O protesto contou com a presença de um caixão, um homem fantasiado de vampiro e um de "homem da mala". "Não tinha uma alusão direta, queríamos deixar subentendido", disse o secretário-geral do Fórum Nacional Permanente de Carreiras Típicas de Estado (Fonacate), Paulo Martins. "Foi um ato simbólico, para reforçar a mobilização das entidades em um momento de recuo do governo federal. Nós não somos contra discutir o sistema previdenciário, mas somos contra a reforma daquela maneira", afirmou. A Constituição veda que sejam feitas emendas a ela mesma durante o período de uma intervenção federal em algum estado, como a que ocorre hoje no Rio de Janeiro . Isso afeta a reforma da Previdência, que é uma proposta de emenda à Constituição (PEC). A suspensão da tramitação da reforma foi anunciada em entrevista concedida no Palácio do Planalto. Em contrapartida, o ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha, anunciou uma lista de 15 projetos na área econômica que o governo tentará aprovar no Congresso Nacional . Entre os projetos, constam a regulamentação do teto remuneratório, a privatização da Eletrobras e a autonomia do Banco Central.