Bancários paralisam parcialmente atividades no centro do Recife contra reforma da Previdência. Ao todo, 13 agências de bancos públicos e privados paralisaram atividades das 10h ao meio-dia desta segunda-feira (19)..  Bancários de Pernambuco realizaram, na manhã desta segunda-feira (19), uma paralisação parcial em protesto contra a reforma da Previdência, em tramitação no Congresso Nacional. Ao todo, 13 agências de instituições financeiras públicas e privadas do centro do Recife paralisaram as atividades às 10h. O atendimento voltou ao normal ao meio-dia. De acordo com a presidente do Sindicato dos Bancários de Pernambuco, apenas os serviços de autoatendimento, nos caixas eletrônicos, continuaram funcionando durante a paralisação. A ação faz parte do Dia Nacional de Luta contra a Reforma da Previdência, organizado por centrais sindicais contra a aprovação da Proposta de Emenda à Constituição (PEC) 287. “Nosso objetivo é somar forças com os trabalhadores, porque essa reforma vai prejudicar quem está no mercado de trabalho há tempos, quem está entrando e quem ainda vai entrar, em todas as categorias. São mais de 40 anos ininterruptos para se aposentar. Você corre o risco de morrer antes de ter o que tem direito”, disse. O G1 percorreu outras agências da região central e constatou que o atendimento à população era normal, tendo sido paralisado o serviço apenas nas unidades apontadas pelo sindicato da categoria.