Protesto em SP contra reforma da Previdência fecha a Avenida Paulista. Movimentos sociais e centrais sindicais fecharam a via na altura do Masp..  Movimentos sociais e centrais sindicais fecharam as duas pistas da Avenida Paulista, em São Paulo, em protesto contra a reforma da Previdência na tarde desta segunda-feira (19). O ato, realizado na altura do Masp, é parte de uma mobilização nacional em vários estados . A votação da reforma da Previdência na Câmara estava prevista para esta semana, mas, com a intervenção federal na segurança do Rio de Janeiro, o Congresso não pode votar nenhuma alteração na Constituição. O presidente da Casa, deputado Rodrigo Maia (DEM), confirmou ao blog do Camarotti que a tramitação está suspensa . Os manifestantes começaram a se reunir no vão livre do Museu de Arte de São Paulo (Masp) por volta das 15h. Às 17h, trecho da avenida estava totalmente bloqueado no sentido Consolação, no quarteirão do museu. Minutos depois, toda a pista sentido Paraíso também foi fechada. Os manifestantes usaram bandeiras e faixas contra a reforma previdenciária, o presidente Michel Temer e a intervenção federal no Rio de Janeiro. Professores que participaram de um ato na Prefeitura de São Paulo contra a reforma previdenciária municipal seguiam, no fim da tarde, em direção à Avenida Paulista para se juntar ao protesto. Na manhã desta segunda, houve protestos em Santo André e São Bernardo do Campo , no ABC Paulista, e em Guarulhos, na Grande São Paulo. Manifestantes bloquearam rodovias e fecharam terminais de ônibus. Foram feitas barricadas na rodovia Presidente Dutra.