Manifestantes fazem protesto contra a reforma da Previdência no RS. Atos acontecem em diferentes cidades. No início da manhã, manifestantes se concentraram no Aeroporto Internacional Salgado Filho, em Porto Alegre. Durante a tarde, protesto foi na Esquina Democrática, no Centro da capital..  Foram registrados protestos contra a reforma da Previdência nesta segunda-feira (19) em Porto Alegre e em diversas cidades do interior do Rio Grande do Sul. Os atos começaram logo nas primeiras horas da manhã, sem registro de incidentes. Na capital, um grupo de manifestantes se concentrou no Aeroporto Internacional Salgado Filho e seguiu em caminhada de 500 metros até as imediações da estátua do Laçador e o terminal, na Zona Norte. Carregando faixas e cartazes, eles se deslocaram para a rodoviária, na área central de Porto Alegre. Por volta das 7h, o grupo de cerca de 100 pessoas iniciou a saída da rodoviária para dar sequência à manifestação. Inicialmente, o tráfego não foi afetado, mas pouco depois das 8h30, os manifestantes bloquearam parcialmente a Avenida Mauá, e seguiram em caminhada pelo Centro da capital para o ato em frente à agência central do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), na Travessa Mário Cinco Paus, onde os manifestantes dispersaram no fim da manhã. Por volta das 17h, mesmo com chuva, um grupo novamente deu início à manifestação contrária à reforma da Previdência em Porto Alegre. O ato foi na Esquina Democrática, no cruzamento da Avenida Borges de Medeiros com a Rua dos Andradas, no Centro da capital gaúcha. Na Serra do Rio Grande do Sul foi registrado um ato também contra a reforma da Previdência em Caxias do Sul. O trânsito chegou a ficar temporariamente interrompido no km 146 da BR-116 por cerca de 50 manifestantes de sindicatos, pouco antes das 7h. A pista foi liberada, e não foram registrados maiores transtornos. Em Passo Fundo, no Norte do estado, manifestantes se concentraram em frente a uma agência do INSS. Foi anunciado que seria feito um bloqueio, mas o acesso é livre no local. Em Pelotas, no Sul do estado, aconteceu uma paralisação em frente ao prédio do INSS. O ato foi realizado por pessoas ligadas a sindicatos e professores da Universidade Federal de Pelotas (UFPel). De acordo com a organização, a maior parte dos professores da UFPel aderiu à paralisação. Em Santa Cruz do Sul, no Vale do Rio Pardo, manifestantes se reuniram na praça Getúlio Vargas, no Centro da cidade, para protestar, com carro de som. Representantes de movimentos sociais estavam com bandeiras e distribuíram panfletos. Segundo o presidente do Sindicato dos Comerciários da Região do Vale do Rio Pardo, Afonso Schwengber, outras mobilizações podem ocorrer, dependendo das decisões tomadas no Congresso.