PGR inclui depoimento de Funaro em inquérito da Lava Jato que investiga Temer, Padilha e Moreira Franco. No depoimento, doleiro disse que foi ao escritório de José Yunes para pegar caixa com R$ 1 milhão; Yunes nega versão de Funaro. Planalto informou que não irá comentar..  A procuradora-geral da República, Raquel Dodge, decidiu incluir nesta terça-feira (20) um depoimento do doleiro Lúcio Funaro no inquérito que investiga o presidente Michel Temer e os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria Geral) dentro da Operação Lava Jato. A inclusão foi autorizada pelo ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), relator da Lava Jato no Supremo. O depoimento de Funaro incluído no inquérito trata da relação do doleiro com políticos do MDB ( leia trecho do depoimento ao final desta reportagem ). Procurado, o Palácio do Planalto informou que não irá comentar (leia a versão dos outros citados no inquérito mais abaixo). O inquérito, aberto em março do ano passado com base na delação de executivos da Odebrecht , busca indícios de pagamento de propina pela empreiteira na Secretaria de Aviação Civil, que já foi comandada por Padilha e Moreira Franco entre 2013 e 2015. No depoimento, Funaro, delator do esquema, relata que o ex-ministro Geddel Vieira Lima (PMDB-BA) pediu a ele, em 2014, que retirasse R$ 1 milhão no escritório do amigo e ex-assessor especial do presidente José Yunes , em São Paulo, e enviasse o dinheiro para Salvador. Yunes, por sua vez, afirmou, em mais de uma ocasião, que Eliseu Padilha pediu a ele em 2014 para receber um documento em seu escritório. Funaro declarou que, segundo Geddel o havia informado, o montante precisava ser enviado para Salvador, cidade onde o ex-ministro tem residência. Ainda conforme o operador financeiro, esse dinheiro era referente a doação, via caixa 2, da construtora Odebrecht . Ele acrescentou que, de acordo com Geddel, o repasse foi acertado com Temer e Eliseu Padilha. O acerto, segundo delatores da Odebrecht, teria sido firmado em um jantar no Palácio do Jaburu no qual teria sido discutida a divisão de valores destinados ao PMDB . A assessoria do presidente Michel Temer informou que não irá comentar. A defesa de Moreira Franco disse que não tem conhecimento dos documentos juntados aos autosm, mas que, "de forma reiterada o ministro Moreira Franco já esclareceu que não tem qualquer relação com referida pessoa, hoje delator". O advogado de Eliseu Padilha afirmou que "a menção indireta e genérica ao nome do ministro apenas deixa claro que não existe participação de sua pessoa em qualquer dos fatos investigados pela Operação Lava Jato". Em setembro, quando o depoimento de Funaro veio à tona, o advogado de José Yunes , José Luis Oliveira Lima, divulgou a seguinte nota: "Lúcio Funaro apresentou várias versões sobre esse fato e mais uma vez faltou com a verdade. José Yunes, advogado com mais de 50 anos de militância profissional e com uma reputação ilibada, tão logo tomou conhecimento dos fatos procurou a PGR e elucidou os acontecimentos. Lúcio Funaro jamais recebeu de José Yunes qualquer valor. Ele esteve no escritório de Yunes, entregou um envelope e deixou o local. É importante registrar, que José Yunes além de não conhecer Funaro, não tinha conhecimento do que continha o envelope.Essa é a verdade dos fatos".