Manifestantes fecham via da Esplanada para protestar em Brasília. Ato é contra reforma da Previdência. PM estima entre 600 e 700 pessoas; manifestantes não falam em público..  Em ato contra a reforma da Previdência, contra o presidente Michel Temer e a favor do ex-presidente Lula, manifestantes fecharam uma das vias da Esplanada dos Ministérios no começo da noite desta segunda-feira (19). O protesto foi organizado pela Central Única dos Trabalhadores (CUT). Segundo a Polícia Militar do DF, entre 600 e 700 pessoas participam da manifestação. Os responsáveis pelo ato preferiram não falar sobre número de manifestantes. Durante a tarde, o grupo se concentrou em frente ao Museu Nacional, mas por volta das 19h os manifestantes ocuparam a pista da Esplanada em direção ao Congresso Nacional e seguiram em caminhada. O trânsito acabou bloqueado pela PM na altura da L2 Sul e o congestionamento prejudicou motoristas que se deslocavam na volta para casa pela L2 e pelo Eixo Monumental. Pouco antes das 20h o trânsito foi liberado, sem incidentes. De acordo com a PM, o fechamento da via desrespeitou um acordo anterior dos líderes do movimento com a Secretaria de Segurança Pública. Conforme os policiais, em caso de deslocamento, o grupo ocuparia apenas as duas faixas da direita da via, liberando o trânsito nas outras pistas. Segundo os responsáveis pelo ato, a manifestação estava agendada em várias partes do país desde que o presidente da Câmara, deputado Rodrigo Maia (DEM) definiu 19 de fevereiro como a data da votação da reforma da Previdência . "Mesmo com o cancelamento da votação, decidimos manter o movimento", disse Antônio Lisboa, secretário de relações internacionais da CUT. Mesmo com o protesto já oficialmente encerrado, parte dos manifestantes voltou a causar transtornos ao trânsito depois de 20h. Isso porque, para voltar à rodoviária do Plano Piloto, o grupo decidiu caminhar pelo meio da rua. Os manifestantes seguiram pelo Eixo Monumental, no caminho inverso ao da ida, andando entre carros e ônibus. Para evitar confrontos, a PM fez um novo bloqueio no Eixo Monumental, na altura da L2, até o grupo se dispersar.