Manifestantes protestam contra reforma da previdência em Natal. Segundo a PM, aproximadamente 500 pessoas participaram do ato..  Manifestantes se reuniram na tarde desta segunda-feira (19) em frente a sede do Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) em Natal, no bairro Tirol, para protestar contra a reforma da previdência proposta pelo Governo Federal. A reforma seria votada nesta segunda (19) no Congresso Nacional, contudo a votação foi adiada, por causa da intervenção federal na segurança pública do Rio de Janeiro. O protesto na capital reuniu membros de sindicatos e movimentos sociais, que são contra a reforma previdenciária. Eles saíram pelas ruas do bairro cantando gritos de ordem contra a reforma e também contra o presidente Michel Temer, e seguiram até a sede da Assembleia Legislativa, onde foi encerrada a movimentação, por volta das 17h30. De acordo com a Polícia Militar, aproximadamente 500 pessoas participaram do ato. A organização não divulgou a quantidade de participantes.