Câmara gasta R$ 135 mil para comprar spray de pimenta e gás lacrimogêneo. Material não letal é usado por policiais legislativos para dispersar manifestantes. Procurada, assessoria da Câmara disse que processo de compra começou em fevereiro deste ano..  A Câmara dos Deputados vai gastar R$ 135,9 mil para repor os estoques de gás lacrimogêneo e spray de pimenta. Esse tipo de material, não letal, costuma ser usado pelos policiais legislativos para dispersar manifestantes em situações de conflito nas instalações do Congresso ( leia ao final desta reportagem o que será comprado e o valor ). Segundo a assessoria, o processo de compra começou em fevereiro e não prevê licitação porque somente uma empresa fabrica e vende os produtos conforme as especificações exigidas pela Casa. De acordo com a Câmara, o material é adquirido há cerca de quatro anos e as compras acontecem sempre que há "necessidade de reposição de estoque, de acordo com avaliação do órgão e com base em planejamento da Diretoria-Geral da Casa". A reposição dos estoques acontece em meio a inúmeros protestos nos últimos meses nos quais foram registrados confrontos entre a polícia do Congresso e integrantes de grupos que se manifestavam nas imediações do prédio da Câmara. Em 18 de abril, por exemplo, policiais civis, rodoviários e federais de vários estados e do Distrito Federal, contrários à reforma da Previdência, invadiram a principal entrada do Congresso. Na ocasião, vidros foram quebrados e houve confronto entre os manifestantes e a segurança interna. Na semana seguinte, indígenas acampados em Brasília fecharam a Esplanada dos Ministérios e, para evitar que eles se aproximassem do Congresso, a Polícia Militar e a polícia do Congresso usaram bombas de gás, balas de borracha e spray de pimenta . Em reação, alguns dos indígenas atiraram flechas contra os policiais e em direção ao Congresso. No último dia 3, dezenas de agentes penitenciários invadiram o plenário onde deputados da comissão especial analisavam o projeto de reforma da Previdência. Na semana passada, milhares de pessoas foram à Esplanada dos Ministérios pedir a saída do presidente Michel Temer . Em meio ao protesto, fora do Congresso Nacional, houve diversos confrontos entre manifestantes e policiais militares e o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), pediu ao presidente Michel Temer que autorizasse a presença da Força Nacional de Segurança na região. Temer, então, determinou que as Forças Armadas ocupassem a Esplanada para reforçar a segurança. Um dia depois a medida foi revogada . Saiba abaixo o que a Câmara vai comprar: