7 marinheiros são achados mortos em destróier dos EUA que bateu em cargueiro. USS Fitzgerald se chocou com o navio ACX Crystal, de 223 m de comprimento e 29 t, segundo a 'NHK'. Destróier lança-mísseis é da classe Arleigh Burke, de maior tamanho e poder de fogo dos EUA..  Os corpos dos sete marinheiros do navio militar USS Fitzgerald, que se chocou ontem com um cargueiro filipino em águas japonesas , foram encontrados em compartimentos inundados do destróier, que ficou bastante danificado, informou a Marina americana neste domingo (17). "Com as equipes de busca e salvamento ganhando acesso aos espaços que foram danificados durante o acidente, os marinheiros desaparecidos foram localizados", segundo comunicado da Sétima Frota dos EUA. Os corpos dos marinheiros estão sendo levados ao Hospital Naval de Yokosuka, a sudoeste de Tóquio, para que a identificação seja feita e as identidades sejam divulgadas, segundo o comunicado. Todos foram encontrados já sem vida, segundo a imprensa japonesa. Outros dois tripulantes ficaram feridos na colisão - entre eles o comandante do navio militar, Bryce Benson -, que ocorreu às 2h30 de sábado (horário local, 14h30 de sexta em Brasília), a cerca de 100 km de Yokosuka e a 20 km do litoral da província de Shizuoka. Imagens mostram danos consideráveis no lado direito do navio militar americano, que precisou ser rebocado. O USS Fitzgerald quase afundou e os danos foram significativos , segundo a Marinha americana. O cargueiro aparentemente sofreu menor avaria e seguiu viagem. A Marinha americana e a Guarda Costeira japonesa informaram que o cargueiro envolvido na colisão é o filipino ACX Crystal. O navio tem 223 metros de comprimento e 29 toneladas, segundo a rede de televisão "NHK". O USS Fitzgerald tem uma tripulação de cerca de 330 marinheiros e pertence à classe Arleigh Burke, de destróieres lança-mísseis. São os de maior tamanho e poder de fogo construídos pelos americanos.