Almirante americano diz que fragmentos de corpos humanos foram encontrados dentro de destróier . O acidente entre o destróier e o Alnic MC, um petroleiro de mais de 30 mil toneladas, que navega com bandeira da Líbia, ocorreu na madrugada da segunda-feira..  O comandante da frota dos EUA no Pacífico, Almirante Scott Swift, confirmou nesta terça-feira (22) que fragmentos de corpos humanos foram encontradas dentro do destróier USS John S. McCain, que se chocou com o petroleiro Alnic MC, um navio mercante de bandeira líbia na segunda (21). "Os mergulhadores conseguiram encontrar alguns fragmentos de corpos humanos durante a busca de hoje", declarou Swift na Base Naval de Changi, em Cingapura, onde o navio danificado está ancorado. Ainda de acordo com o almirante, a marinha trablalha para identificar um corpo encontrado por autoridades da Malásia. Dez americanos estão desaparecidos e cinco ficaram feridos no acidente. Também nesta terça, foi anunciado que a busca pelos desaparecidos será estendida, segundo a agência EFE. Com ajuda de fornecimento de ar desde a superfície, os mergulhadores entrarão em compartimentos fechados na região danificada do navio, informou a 7ª Frota da Marinha dos EUA em comunicado divulgado em Cingapura. Além disso, eles farão uma inspeção para avaliar os danos provocados no casco da embarcação e para descobrir quais regiões ficaram completamente inundadas, completou a nota. Helicópteros do navio anfíbio americano USS America participam da operação junto com embarcações e aeronaves das marinhas da Malásia e de Cingapura. O acidente entre o destróier e o Alnic MC, um petroleiro de mais de 30 mil toneladas, que navega com bandeira da Líbia, ocorreu na madrugada da segunda-feira. O USS John S. McCain sofreu vários danos no casco, que levaram à inundação de vários compartimentos da embarcação, como dormitórios e da sala de máquinas.