Empresa de compartilhamento de carros Pegcar encerra operações. Com mais de 2 anos de operação no Brasil, Pegcar encerra serviço que permitia aluguel de veículos de pessoa para pessoa..  Parece ter virado uma sina. Todo começo de ano, uma empresa de compartilhamento de veículos deixa de operar no Brasil. Em janeiro de 2017 foi a Fleety, uma das pioneiras por aqui. Agora é a vez da Pegcar, que tinha cerca de 30 mil usuários nos estados de São Paulo, Paraná e Minas Gerais. De acordo com os fundadores da plataforma, que permitia aluguel de veículos próprios a terceiros, o problema foi a dificuldade de trazer novos investimentos e a necessidade de "mudar a cultura" do brasileiro, além de concorrer com as locadoras tradicionais. Para manter as operações, eles precisavam de mais investimentos que viriam de fundos profissionais especializados em start-ups, mas os resultados até então não foram suficientes para convencer os investidores. "Também é uma questão da maturidade do mercado de investimento de risco no Brasil. A maioria dos fundos tem preferido start-ups B2B (empresas que atendem outras empresas, não consumidor final), que é um modelo menos arriscado", comentou Bruno Hacad. Os sócios analisam a trajetória da Pegcar como um "sucesso entre aspas". "Eu olho essa jornada de 30 mil usuários, 3 mil compartilhamentos, pessoas que deram a chave do carro a outra... quem foram os loucos que tentaram fazer isso? A gente tentou", disse Ramires. Há diversos tipos de compartilhamento de veículos, mas a ideia básica é ser mais barato, ter menos burocracia e mais flexibilidade que um aluguel convencional, com pacotes por horas ou minutos de uso. Com os apps, é possível achar um carro próximo, solicitar o aluguel e abrir o veículo, tudo pelo celular. Para quem tem carro próprio, e um certo nível de desapego, é possível alugar o veículo a outras pessoas e gerar renda com o bem que fica parada na garagem. Alguns proprietários chegam a embolsar mais de R$ 1 mil por mês . Em junho de 2017, o Brasil tinha cerca de 85 mil usuários de plataformas de compartilhamento. No mundo inteiro, mais de 7 milhões de pessoas usam algum tipo do serviço, segundo dados da consultoria Frost & Sullivan. Fundada em 2009, a Zazcar é a mais antiga deste tipo na América Latina e anunciou na última terça-feira (16) que recebeu R$ 7,5 milhões de um fundo de investimentos . A empresa tem uma frota de veículos, que podem ser locados por hora ou dia, tudo por meio de um app no celular, mas somente na cidade de São Paulo. Outras empresas ainda operam em modelo similar ao da Pegcar (de pessoa para pessoa), como Parpe e Olacarro (com abrangência nacional), além da Moobie (São Paulo) , que começou no ano passado. Grandes montadoras de veículos, como Audi e GM, também estão de olho neste mercado e fazem testes ainda com público restrito por aqui. Em entrevista ao G1 , o presidente da Chevrolet prometeu expandir a operação do serviço de compartilhamento Maven ainda neste primeiro semestre.