7 marinheiros estão desaparecidos após destróier dos EUA se chocar com cargueiro. Ao menos 2 ficaram feridos - entre eles o comandante, Bryce Benson - após o navio militar colidir com um cargueiro filipino em águas próximas ao Japão. Destróier precisou ser rebocado devido ao dano..  Sete marinheiros do destróier americano USS Fitzgerald estão desaparecidos e ao menos dois ficaram feridos - entre eles o comandante, Bryce Benson - após o navio colidir com um cargueiro filipino em águas próximas ao Japão neste sábado (17), informou a Guarda Costeira japonesa. O choque ocorreu às 2h30 (horário local, 14h30 de sexta em Brasília), a cerca de 100 km de Yokosuka e a 20 km do litoral da província de Shizuoka. Imagens mostram danos consideráveis no lado direito do navio militar americano. O cargueiro aparentemente sofreu menor avaria com a colisão. A Marinha americana e a Guarda Costeira japonesa informaram que o cargueiro envolvido na colisão é o filipino ACX Crystal. O navio tem 223 metros de comprimento e 29 toneladas, segundo a rede de televisão "NHK". O USS Fitzgerald não corre risco de naufragar, mas não pode navegar sozinho e necessita da assistência de rebocadores, segundo fontes da Marinha americana citadas pela rede de televisão "CNN". Cinco embarcações da Guarda Costeira japonesa e dois aviões foram deslocados para os trabalhos de resgate e de busca por desaparecidos. Às 9h locais (21h de sexta em Brasília), o USS Fitzgerald navegava rumo à base de Yokosuka, a principal dos EUA no Japão, destinada a apoio em missões de paz e segurança na região da Ásia banhada pelo Oceano Pacífico. O comandante americano da Frota do Pacífico, almirante Adam Swift, afirmou que a prioridade é "a segurança do navio e dos nossos marinheiros" e agradeceu o apoio dos japoneses após o acidente.