Você viu? A crise entre Gilmar Mendes e Rodrigo Janot e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 7 a 11 de agosto. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 7 a 11 de agosto: Mulher é flagrada ao furtar TV de loja e esconder em saia na Bahia; assista ao vídeo Gilmar Mendes diz que Janot é o procurador-geral 'mais desqualificado da história' Enfermeiro da Unicamp é preso suspeito de estupro; vítima de 6 anos escreveu carta pedindo prisão Juiz é condenado por apropriação de bens de Eike Batista Polícia boliviana prende família que levou mulher doente a funerária para esperar morte Receita abre nesta terça consulta ao 3º lote de restituição do IR 2017 Jovem volta à rotina após fraturar coluna durante abdominal invertido: 'Acordei de um pesadelo' Livro do menino do Acre: quais os ensinamentos de Bruno Borges em 'TAC: Teoria da Absorção do Conhecimento'? Quem sacou o FGTS também receberá sua parte do lucro do fundo; entenda Alemão, mentor do furto ao Banco Central, é baleado durante tentativa de fuga de presídio no Ceará Jovem bate em carro de luxo e deixa bilhete com telefone em Florianópolis: 'Desculpe' Jovem volta à rotina após fraturar coluna durante abdominal invertido: 'Acordei de um pesadelo' Supermercado seria inaugurado com 16 toneladas de produtos roubados em SP; dono foi preso 'Já fiz isso 5 vezes', diz mulher que reagiu a assalto, brigou com ladrão e recuperou bolsa Temer é vaiado no Rio após falar sobre melhoras na economia do país Caixa diz que 88 milhões de trabalhadores terão direito a receber lucros do FGTS Polícia apura morte de engenheiro em banheiro de centro espírita em SP Suspeito leva criança morta em carrinho após estupro em SP; vídeo PM é baleado e morto ao sair de festa na Zona Oeste do Rio Produtor cultural admite ter jogado ovos em Doria na Bahia e denuncia ameaça de morte em rede social Após quase 5 meses desaparecido, Bruno Borges retorna para casa no Acre Acidente derruba 40 contêineres no mar e carga fica espalhada; vídeo Contêineres se rompem no mar e produtos eletrônicos e de vestuário se espalham entre duas cidades 'Não tinha como duvidar', diz mulher que perdeu quase R$ 2 mil no golpe do 'Don Juan' Deputado Fábio Faria e a mulher, Patrícia Abravanel, tentam anular parte da delação de executivo da J&F