Trump diz que EUA não vão tolerar 'abusos comerciais crônicos'; Casa Branca nega reunião com Putin . Esta é quarta parada da viagem do presidente americano à Ásia. Ele já passou pelo Japão, Coreia do Sul e China. .  O presidente americano, Donald Trump, afirmou na manhã desta sexta-feira (10) que os Estados Unidos não vão mais tolerar “abusos comerciais crônicos” durante o Fórum de Cooperação Econômica Ásia-Pacífico (APEC), de acordo com a BBC. Trump declarou que os Estados Unidos estavam preparados para trabalhar com os países da APEC desde que "respeitem um comércio recíproco justo". Ele ainda lembrou sua promessa de campanha ("America First"), que defendia um comércio internacional com uma base igualitária. Segundo ele, o comércio livre custou milhões de empregos americanos e ele queria corrigir esse desequilíbrio. A APEC reúne 21 economias da região do Pacífico, o equivalente a cerca de 60% do PIB mundial. O presidente russo, Vladimir Putin, também participa do fórum. Porém, contrariamente à afirmação feita pelo Kremlin na quinta-feira (9), a Casa Branca afirma que eles não se reunirão bilateralmente, segundo a France Presse. "No que se refere a uma reunião com Putin nunca houve nada confirmado e não haverá nada por problemas de agenda em ambos os lados", disse à imprensa a assessora do presidente, Sarah Sanders, pouco depois da chegada do avião presidencial Air Force One ao aeroporto de Danang, uma cidade costeira do centro do país, na manhã desta sexta. Esta é quarta parada da viagem do Trump à Ásia. Ele já passou pelo Japão, Coreia do Sul e China. Após a visita ao Vietnã, ele segue para Manila, nas Filipinas, para participar do Fórum da Associação de Nações do Sudeste Asiático (ASEAN). Na quinta, em Pequim, Trump assinou com o presidente da China, Xi Jinping, acordos comerciais no valor de US$ 253,4 bilhões . Descritos como "um milagre histórico" pelo lado chinês, eles afetam os setores energético, automobilístico, tecnológico e aeronáutico, entre outros. Trump comemorou suas reuniões em Pequim. A mídia chinesa considerou criou um "novo roteiro" para o relacionamento bilateral apesar de a Casa Branca parecer prestes a endurecer sua postura com a China, segundo a Reuters. Horas depois de Trump deixar a capital chinesa nesta sexta, a China disse que anulará os limites para a propriedade estrangeira de bancos locais e de empresas de administração de bens, além de afrouxar as restrições à posse de ações de firmas de bens financeiros e seguradoras -- medidas esperadas há tempos por companhias financeiras estrangeiras. A China é cada vez mais pressionada por governos e lobbies empresariais ocidentais para retirar barreiras a investimentos e outras regras que dificultam a operação de empresas do exterior no país, além do roubo de propriedade intelectual. Os Estados Unidos vêm evitando endurecer na arena comercial porque precisa da cooperação chinesa com a Coreia do Norte, mas Xi, ao menos em público, não foi além de reiterar a determinação de sua nação para realizar conversas sobre uma desnuclearização. Já a visita à Coreia do Sul foi marcada pela tensão na relação entre os Estados Unidos e a Coreia do Norte. Trump disse que o país é uma ameaça mundial e que a crise exige uma ação que deve mobilizar outras potências mundiais, como a China e a Rússia . Trump disse ter visto progressos na relação com a Coreia do Norte e fez um apelo para que o governo de Kim Jong-un aceitasse negociar. Porém, fez uma demonstração de força militar ao anunciar que posicionou porta-aviões e um submarino na região da península coreana. "Não nos provoque" , afirmou o mandatário americano. Do ponto de vista dos acordos econômicos, Trump anunciou que a Coreia do Sul comprará armas americanas.