Manifestantes contrários ao ex-presidente Lula fecham trecho da PR-180 em Marmeleiro, no sudoeste do Paraná. Grupo queimou pneus e impediu a passagem dos veículos na altura do km 255, no interior do estado; caravana do ex-presidente passa pela região nesta segunda-feira (26). .  Manifestantes bloquearam o trecho da PR-180 em Marmeleiro, no sudoeste do Paraná, na altura do km 505, nesta segunda-feira (26). O grupo é contrário à visita do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva a Francisco Beltrão. No bloqueio, foram queimados pneus e a passagem de veículos foi parcialmente impedida. A rodovia é de pista simples e foi totalmente liberada por volta das 15h. Equipes das polícias Rodoviária Estadual e Rodoviária Federal acompanharam a manifestação. Os agentes não informaram, porém, a extensão do congestionamento na região. Nesta segunda, a caravana do projeto "Lula pelo Brasil", que já percorreu algumas regiões brasileiras, deve passar por Francisco Beltrão e Foz do Iguaçu. Manifestantes contrários e a favor do ex-presidente também protestaram na Praça da Catedral Nossa Senhora da Glória, em Franscisco Beltrão. Segundo a Polícia Militar (PM), o ato contou com cerca de duas mil pessoas.