Seis questões para entender a lista de Fachin. Ministro do Supremo Tribunal Federal autorizou abertura de inquéritos solicitados pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot. Entenda os principais pontos..  O ministro Luiz Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou a abertura de inquéritos solicitados pela Procuradoria-Geral da República (PGR). As ligações entre a construtora Odebrecht e o mundo político brasileiro são detalhadas pelos vídeos com depoimentos de executivos e ex-executivos da empresa divulgados pelo STF. São eles que deram origem à lista de Fachin – a abertura de inquéritos sobre 98 pessoas. Veja abaixo os destaques. No total, 98 pessoas são alvos dos inquéritos. Entre elas, estão 8 ministros, 3 governadores, 24 senadores e 39 deputados federais. Os pedidos se baseiam na chamada “lista de Janot”, feita com base em delações de ex-executivos da Odebrecht. Os pedidos de abertura de inquérito foram enviados ao Supremo Tribunal Federal porque entre os alvos há autoridades com foro privilegiado, isto é, que só podem ser investigadas (e depois julgadas, se for o caso) com autorização do STF. VEJA QUEM SÃO Corrupção, lavagem de dinheiro e falsidade ideológica. Uma das suspeitas mais comuns é a de receber ou cobrar propinas da Odebrecht para irrigar campanhas eleitorais em troca de favores políticos. Além disso, há suspeitas de que políticos receberam vantagens indevidas da empresa já durante seus mandatos. VEJA AS SUSPEITAS DE CADA UM Os políticos negam as acusação e esclarecem que doações feitas pela Odebrecht foram oficiais e declaradas. VEJA O OUTRO LADO DOS CITADOS O ministro enviou a instâncias inferiores 201 pedidos de investigação contra pessoas citadas sem o chamado “foro privilegiado”, direito de ser processado no STF. Entre os citados nas petições estão governadores, prefeitos e ex-presidentes, como Fernando Henrique Cardoso (PSDB), Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Dilma Rousseff (PT). VEJA OS CITADOS NAS PETIÇÕES Os inquéritos servirão para apurar se há elementos para a PGR denunciar os investigados por eventuais crimes. Se o Supremo aceitar as eventuais denúncias, os acusados se tornam réus em ações penais. VEJA MAIS Fachin já autorizou o início das investigações. Elas envolvem coleta de provas, depoimentos de testemunhas e também do próprio investigado. Se, ao final da fase de investigação, o Ministério Público considerar que há provas suficientes, apresenta uma denúncia, com acusações formais de crimes imputados. Caberá ao Judiciário analisar se a denúncia procede ou não. Nessa fase, a defesa pode apresentar provas de inocência do acusado e tentar a absolvição. A etapa final é o julgamento, que declara se há ou não culpa. VEJA OS PRÓXIMOS PASSOS