Emílio Odebrecht diz que esquema de caixa 2 é 'coisa normal' há 30 anos. Dono do grupo Odebrecht deu declaração durante depoimento de delação premiada, ao ser questionado por procuradores a respeito das relações da empreiteira com o poder público. .  O empresário Emílio Odebrecht, dono do grupo Odebrecht, afirmou em depoimento de delação premiada que o modelo de relação da empreiteira com políticos investigado na Operação Lava Jato é "institucionalizado" e "uma coisa normal" há 30 anos ( no vídeo acima, veja a partir do minuto 13 ) Emílio Odebrecht é um dos executivos da empresa que fecharam acordo de delação premiada com o Ministério Público. Durante os governos dos ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff, a Odebrecht multiplicou seu faturamento. Segundo reportagem de 2015 da revista "Época" , entre 2003 e 2014 a receita bruta da empresa aumentou seis vezes. Ao prestar depoimento em dezembro do ano passado a procuradores da Operação Lava Jato, o empresário foi questionado pelos investigadores sobre o sistema de relações da empreiteira com o poder público. Ele, então, respondeu: "O que nós temos no Brasil, não é um negócio de cinco anos, dez anos atrás. Nós estamos falando de 30 anos atrás. [...] Então, tudo que está acontecendo era um negócio institucionalizado. Era uma coisa normal. Em função de todos esses números de partidos, onde o que eles brigavam, era por quê? Era por cargos? Não. Todo mundo sabia que não era. Era por orçamentos gordos. Eles queriam orçamento. Ali os partidos colocavam seus mandatários com finalidade de arrecadar recursos para o partido, para os políticos. E isso é há 30 anos que se faz isso", declarou. "[O fato de o modelo de relação com políticos existir há 30 anos] não exime em nada a nossa responsabilidade, não exime em nada a nossa benevolência, não exime em nada. [...] olhar isso como normalidade, porque [após] 30 anos é difícil as coisas não passarem a ser normais", completou. Com base nas delações da Odebrecht, o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, enviou ao Supremo Tribunal Federal 83 pedidos de abertura de inquérito para investigar políticos de diversos partidos. O relator da Lava Jato no STF, ministro Luiz Edson Fachin, mandou abrir 76 inquéritos para investigar 8 ministros, 24 senadores, 39 deputados e 3 governadores.