Coreia do Sul encerra Olimpíadas de Inverno, seus 'jogos da paz'. Filha de Donald Trump e líder de delegação norte-coreana participaram da cerimônia. Presidente sul-coreano indicou intenção do Norte de abrir conversas com os EUA. .  A Coreia do Sul fecha neste domingo (25) as Olimpíadas de Inverno de Pyeongchang, batizadas de "jogos da paz". Atletas de esportes de inverno dançaram e cantaram juntos em uma cerimônia de encerramento vibrante, com a presença de dignitários dos Estados Unidos e Coreia do Norte. O presidente sul-coreano, Moon Jae-in espera usar os jogos como uma oportunidade para se envolver com o Norte. Ele cumprimentou calorosamente Ivanka, a filha do presidente dos EUA, Donald Trump, antes de oferecer um breve aperto de mão ao líder da delegação norte-coreana, Kim Yong Chol. Em uma declaração citada pela CNN, Jae-in afirmou que membros da delegação norte-coreana indicaram disposição a abrir negociações com os EUA . Yong Chol chegou a dizer que Kim Jong Un tem "amplas intenções de manter conversações" com Washington, de acordo com a Associated Press. Ivanka sentou-se à frente, ao lado da mulher de Jae-in. Yong Chol estava uma fileira atrás, com uma longa jaqueta preta e um chapéu peludo. Mais cedo, a delegação norte-coreana, foi recebida pelo vice-ministro da Unificação de Seul, Chun Hae-sung, no posto fronteiriço de Dorasan. A visita de Yong Chol provocou a ira da oposição conservadora sul-coreana, porque ele é suspeito de ter ordenado os disparos de torpedo contra a corveta sul-coreana Cheonan em 2010, que matou 46 pessoas. Pyongyang sempre negou qualquer responsabilidade. Centenas de pessoas protestaram perto da fronteira durante a noite e exigiram que Yong Chol "pedisse desculpas de joelho às famílias das vítimas", de acordo com uma bandeira. Apesar das divisões e da desconfiança entre as duas Coreias, elas concordaram que seus atletas marchassem juntos nas cerimônias de abertura e encerramento dos jogos, sob uma bandeira de unificação. Eles também apresentaram uma equipe unificada de hóquei no gelo feminino. Durante a cerimônia, o presidente do Comitê Olímpico Internacional (COI), Thomas Bach, homenageou os atletas, dizendo que eles são um exemplo para o mundo. "Vocês mostraram como o esporte reúne pessoas em nosso mundo frágil. Vocês mostraram como o esporte constrói pontes", disse ele. "O COI continuará esse diálogo olímpico, mesmo depois de apagar a chama olímpica."