'EUA estão em disputa com a Rússia, só que as luvas são a Síria e o povo árabe', diz professor da Unicamp. Governo Trump fez ataque na base militar síria na quinta-feira, dois dias depois de Bashar al Assad ter usado armas químicas..  “Os Estados Unidos estão em disputa com a Rússia, só que as luvas [boxe] são a Síria e o povo árabe”, afirma o professor da Unicamp, em Campinas (SP), Mohamed Ezz El-Din Mostafa Habib, especialista em relações internacionais e na questão do Oriente Médio. Para Mohamed Habib, nascido no Egito e radicado no Brasil há quatro décadas, a suposta ofensiva síria com armas químicas , e a resposta do governo Donald Trump com 59 mísseis Tomahawk contra uma base síria , não podem ser traduzidas como uma questão localizada, apesar de o país viver uma guerra civil desde 2011. Na opinião do egípcio, tudo o que está acontecendo no país está relacionado à disputa entre interesses antagônicos dos russos e americanos no último reduto socialista no Oriente Médio. O professor da Unicamp lembra que a Síria está no meio da queda de braço de duas grandes potências bélicas do mundo por ser a transição entre o socialismo e o capitalismo no Oriente Médio, e pelas riquezas energéticas como petróleo e gás natural. A Rússia é aliada do governo Sírio, enquanto os Estados Unidos vinham atacando apenas o Estado Islâmico no território sírio. Questionado sobre quais motivações poderiam ter levado o governo sírio a atacar opositores com armas químicas, o professor da Unicamp não descarta a hipótese de um jogo de poderes e provocações. Mohamed Habib finaliza lembrando que os Estados Unidos e a Rússia nunca entraram em guerra diretamente, mas no meio da história sempre estão outros países. A província de Idlib, no norte da Síria, teve ao menos 86 mortos após um bombardeiro aéreo liberar “gás tóxico”, entre elas 27 crianças, segundo o Observatório Sírio para os Direitos Humanos. A Organização das Nações Unidas (ONU) investiga o caso. O governo sírio negou ter usado armas químicas contra pessoas do país. Os russos disseram que forças sírias efetuaram um ataque em Khan Sheikhoun, mas alegam que uma aeronave atingiu um depósito que produzia armas químicas para serem usadas no Iraque. Depois do ataque com supostas armas químicas, o presidente dos Estados Unidos disse que não havia dúvidas da participação do governo do presidente Bashar al Assad no caso, e que talvez seria melhor que o presidente sírio deixasse o poder.