Veja a programação de férias dos parques de SP. 90 parques estão abertos e com programação especial para as férias. Ibirapuera, Carmo e Parque do Povo estão entre eles..  Dos 117 parques da cidade, 29 estão fechados para evitar a transmissão da febre amarela. Mas, 90 seguem abertos e muitos com programação especial para as férias. Ibirapuera, Carmo e Parque do Povo estão entre eles. VEJA A PROGRAMAÇÃO COMPLETA: REGIÃO SUL Parque Ibirapuera - Av. Pedro Álvares Cabral, s/n - Vila Mariana • Árvore de Natal Todos os dias, de 25 de novembro a 6 de janeiro. Nos finais de semana de Dezembro, das 12h às 23h, haverão Food Trucks no acesso ao Portão 10 para os visitantes da árvore de Natal. * A atração neste ano é iniciativa da Coca-Cola FEMSA Brasil, em parceria com a prefeitura • Programação de Fonte de Natal Todos os dias, de 1 de dezembro a 6 de janeiro às 20h30, 21h e 21h30 * Responsáveis: Ministério da Cultura, Divina Comédia, Elfus Eventos e Cartão Elo • Bosque da Leitura Terças e quintas-feiras das 8h às 12h e sábados e domingos das 10h às 16h Entrada pelo portão 7 (ao lado do Viveiro Manequinho Lopes) • Escola Municipal de Jardinagem Palestra: Curiosidades sobre as plantas Dia 11 de janeiro de 2018 das 9h às 11h30 na sede da UMAPAZ EXPO Maquetes Reunidas 2018 Dias 22 a 26 de janeiro de 2018 das 9h às 16h na sede da UMAPAZ Mesa Semeando Paisagens (12 anos da UMAPAZ) Dia 24 de janeiro de 2018 das 9h às 11h na sede da UMAPAZ Lançamento do Livro de 40 anos da Escola Municipal de Jardinagem Dia 24 de janeiro de 2018 às 11h na sede da UMAPAZ Conversa com Benedito Abbud (12 anos da UMAPAZ) Dia 24 de Janeiro de 2018, das 14h às 16h na sede da UMAPAZ O jardim sensorial e seu exuberante universo de texturas, sons, cores, sabores e aromas Dia 25 de janeiro de 2018 das 10h às 13h na sede da UMAPAZ Oficina BALACOBACO: A cada nova rolha, uma nova história Dia 30 de janeiro de 2018 das 13h às 16h na sede da UMAPAZ Degustando histórias: Saberes e sabores da Mata Atlântica: O Cambuci Dia 31 de janeiro de 2018 das 14h às 17h na sede da UMAPAZ Oficina: Compostagem e Minhocário Inscrições aqui * As inscrições são feitas mediante preenchimento de ficha própria para cada atividade (oficina, palestra, trilha ou minicurso), disponível no site. Observe as datas a partir das quais as inscrições estão disponíveis. Ocasionalmente, os eventos também são divulgados/disponibilizados através de e-mail enviado com pelo menos cinco dias de antecedência à data de suas realizações. • Planetário do Ibirapuera Sessão Especial Estrela de Belém Dia 22 de dezembro às 19h30 » Quartas (6, 13, 20 e 27/12) 15h – "A Janela Mágica" (sessão infantil) 17h – "Planetas do Universo" » Sextas (1, 8, 15, 22 e 29/12) 15h – "A Janela Mágica" (sessão infantil) 17h – "Planetas do Universo" 19h30 – "Olhar o céu de São Paulo outra vez" » Sábados (16, 23, 30) 13h – "A Janela Mágica" (sessão infantil) 15h – "Olhar o céu de São Paulo outra vez" 17h – "Planetas do Universo" 19h – "Olhar o céu de São Paulo outra vez" » Domingos (3, 10 e 17/12) 13h – "A Janela Mágica" (sessão infantil) 15h – "Olhar o céu de São Paulo outra vez" 17h – "Planetas do Universo" 19h – "Olhar o céu de São Paulo outra vez" Importante: Dias 24, 25 e 31/12, não haverá atividades. Sessões de cúpula para o público escolar e grupos fechados Dias: de quarta e sexta-feira, mediante agendamento. Horários: 9h, 10h30, 14h e 15h30 Sessão Escolar: “A Janela Mágica” ou “Planetas do Universo” • UMAPAZ Documentário: COSMOS – Carl Sagan e Ann Druyan – 1980 (Ep. 7: O esqueleto da Noite e ep. 8: Viagens pelo Tempo e Espaço Dia 15 de janeiro de 2018, das 13h30 às 16h Continuação: Documentário: COSMOS – Carl Sagan e Ann Druyan – 1980 (Ep. 9: A vida das Estrelas e Ep. 10: O limite da Eternidade Dia 22 de janeiro de 2018, das 13h30 às 16h Continuação: Documentário: COSMOS – Carl Sagan e Ann Druyan – 1980 (Ep. 11: A Persistência da Memória e Ep. 12: Enciclopédia Galáxica) Dia 29 de janeiro de 2018 das 13h30 às 16h *Inscrições através do site: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/meio_ambiente/umapaz/programacao_mensal/index.php?p=238950 Palestra: A responsabilidade compartilhada na geração de resíduos sólidos urbanos Dia 16 de Janeiro de 2018 às 14h Curso botânico de plantas ornamentais: orquídeas sapatinhos: uma abordagem evolutiva e transdisciplinar Dia 17 de janeiro de 2018 às 9h Mesa Articuladores do Território – 12 anos da UMAPAZ Dia 22 de janeiro 2018 às 14h Mesa Frutos da UMAPAZ: Relatos de ex-estagiários – 12 anos da UMAPAZ Dia 23 de janeiro de 2018 às 12h Mesa Educadores e suas práticas transformadoras – 12 anos da UMAPAZ Dia 23 de janeiro de 2018 às 14h Mesa Semeando Paisagens – 12 anos da UMAPAZ Dia 24 de janeiro de 2018, às 09h Lançamento de livro – “Tiête, o rio que São Paulo perdeu – São Paulo, 1890 – 1940” – Janes Jorge Dia 29 de janeiro de 2018 Banho de Parque – Contemplação da natureza Dia 30 de janeiro de 2018 às 10h Workshop – Escolha a Calma – Por você, pelo outro e pelo mundo Dia 30 de janeiro de 2018 às 10h Inscrição: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/meio_ambiente/umapaz/programacao_mensal/index.php?p=345#Outubro Parque Jardim Prainha - Rua Mafranz, 100 - Jd Prainha (Grajaú) • Trilha do Mirante da Billings De domingo a quinta-feira, das 8h às 17h • Análise da Água Domingos de 17/12 e 14/01 às 11h *inscrições pelo e-mail: viniciusalmeida@prefeitura.sp.gov.br ou pelo telefone 99256-3054 Parque Linear Cantinho do Céu - Rua João Bernardo Mendonça, 222 - Parque Residencial dos Lagos • Trilha do Mirante da Billings De domingo a quinta-feira, das 8h às 17h *inscrições pelo e-mail: viniciusalmeida@prefeitura.sp.gov.br ou pelo telefone 99256-3054 Parque Severo Gomes - Rua Pires de Oliveira, 356 - Granja Julieta • Oficina de ervas medicinas e aprendizagem de chá Dia 8 de Janeiro, às 11h Parque Guarapiranga - Estrada Guarapiranga, 575 – Parque Alves de Lima • Vivências na Horta do Parque Dias 08, 12, 19 e 26 de Dezembro, das 9h às 11h30 • Vivência e mutirão de limpeza na represa 27 de Dezembro, às 9h REGIÃO LESTE Parque das Águas - Rua Desembargador Mário Guimarães, S/N, Cidade Kemel • Escolinha de futebol De segunda a sexta, das 8h às 11h ou das 15h às 127h30 Sábado, das 8h às 11h • Ginástica para idosos/ Terceira idade Às terças e quintas, das 08h às 9h30 Parque do Carmo - Av. Afonso Sampaio Souza, 951 - Itaquera • LIAN GONG Às segundas, quartas e sextas, das 7:00 às 8:30 Local: Salão de Vidro • DANÇA CIRCULAR Às quartas, das 9h às 10h30 Apresentações todo último domingo do mês Local: em frente à GCM (Guarda Civil Metropolitana) • YOGA Às quintas, das 8h às 9h Local: Salão de Vidro • SARAU Todos os primeiros domingos do mês Local: Salão de Vidro • Planetário do Carmo »Quintas (7 e 14/12) 10h – "A Janela Mágica" (sessão infantil) 13h – "Planetas do Universo" 15h – "A Janela Mágica" (sessão infantil) 17h – "Planetas do Universo" »Quintas (21 e 28/12) 13h – "A Janela Mágica" (sessão infantil) 15h – "Voyager" 17h – "Planetas do Universo" »Sábados (2, 9, 16, 23 e 30/12) 13h – "A Janela Mágica" (sessão infantil) 15h – "Voyager" 17h – "Planetas do Universo" » Domingo (17/12) 13h – "A Janela Mágica" (sessão infantil) 15h – "Voyager" 17h – "Planetas do Universo" Sessões de cúpula para o público escolar e grupos fechados Dias: de terça e quinta-feira, mediante agendamento. Horários: 9h, 10h30, 14h e 15h30 Sessão Escolar: “A Janela Mágica” ou “Planetas do Universo” Parque Ecológico Central Do Itaim – Rua Alfredo Moreira Pinto, 226 – Itaim Paulista • Alongamento Às terças, das 9h30 às 10h30 - Parceria com a UBS da Região – orientado por uma fisioterapeuta. • Escotismo - Grupo de Escoteiro Suçuarana Aos sábados, das 13h às 16h Parque Jardim Da Conquista – Rua Pedro de Medeiros, s/n – Jardim da Conquista • Treinamento dos Desbravadores (Clube Águias Negras) Domingos, das 09h às 11h • Treino e Roda de Capoeira com o Grupo Raízes do Escorpião Negro Domingos, das 10h às 12h Parque Lajeado Izaura Pereira De Souza Franzolin - Rua Antônio Thadeo, 712 - Guaianazes • Bosque da Leitura Aos sábados e domingos, das 10h às 15h - Realizado por voluntários da Secretaria da Cultura Parque Vila Sílvia – Rua Carlos Barbosa, 365 – Vila Sílvia • Aulas de Capoeira – Grupo Luta e Conquista Aos sábados, das 14h às 15h30 Aos domingos, das 10h às 11h30 *Devido ao recesso de final de ano, as aulas voltam a partir do último domingo de janeiro • Oficina de Artesanato Às terças, às 13h • Natal no Parque Vila Sílvia: Entrega de brinquedos para crianças da comunidade Dia 23, das 14h às 17h REGIÃO CENTRO-OESTE Parque Aclimação - Rua Muniz De Souza, 1119 – Aclimação • Ginástica dançante com músicas contemporâneas Terças, quintas e sábados, das 7h30 às 8h30 Profª Biju Aulas gratuitas - não requer inscrição prévia * As aulas terão recesso no período de ano novo e natal, tendo retorno dia 5 de janeiro Parque Benemérito José Brás – Rua Piratininga, 365 – Brás • Danças e exercícios físicos Voluntário: ONG Amigas da Praça De segunda a sexta-feira, das 7h30 às 9h • Alongamento e exercício físico Voluntária: Carla, da Unidade Básica de Saúde do Brás Toda quarta-feira, das 9h às 10h • Tai Chi Chuan Voluntário: Yu Dong Xuan Aos sábados, das 9h às 10h • Futsal Voluntário: Zorobabel Mendes Rodrigues Aos sábados, das 8h às 12h • Futsal Voluntário: Jemerson Aos domingos, das 10h às 12h Parque do Povo - Av. Henrique Chamma, 420 – Pinheiros • Tai Chi Pai Lin Às terças, das 7h30 às 8h30 | às sextas, das 8h às 9h Local: Marquise próxima ao Playground Atividade oferecida pelos profissionais da UBS Magaldi • Lian Gong Às quartas, das 8h às 9h Local: Marquise próxima ao Playground Atividade oferecida pelos profissionais da UBS Magaldi • Danças Circulares Às quintas, das 8h às 9h Local: Marquise do Playground Atividade oferecida por profissional voluntário: EVA FERRI • Grupo de Caminhada Às sextas, das 9h às 10h Ponto de encontro: entrada principal Atividade oferecida pelos profissionais da UBS Magaldi • Aula de Esgrima Aos sábados, às 09h Direcionada a todas as faixas etárias, com idade mínima de 15 anos. Local: Marquise da Administração Atividade oferecida por profissional voluntário Gil Louro, que empresta o material necessário • Musicalização para bebes Dia 7 de janeiro de 2018, às 11h Local: Playground Atividade oferecida por profissionais voluntários do CADE ITINERANTE BRINQUEDOTECA • Meditação Dia 14 de janeiro de 2017, às 9h Local: Playground Atividade oferecida por profissionais voluntários do Despertar Saúde Mindfullness • Yoga DEROSE Dia 21 de janeiro de 2018, às 10h Local: Gramado Central Atividade oferecida por profissionais voluntários do Espaço Método DEROSE • Movimento Saúde: ZUMBA & SALSA SHINE Dia 21 de janeiro de 2018, às 10h Local: Marquise da Administração Atividade oferecida por profissionais voluntários: Oslange Vasconcellos • Yoga Swasthya Dia 28 de janeiro de 2018, às 9h Local: Gramado Central Atividade oferecida por profissionais voluntários do Studio Swasthya Parque Vila dos Remédios – R. Carlos Alberto Vanzolini, 413 - Vl. Jaguara • Lien Chi às terças e quintas, das 8h às 10h (não precisa de inscrição prévia) • Trilha Monitorada com horário agendado • Atividades educativas para público escolar mediante agendamento (aulas práticas de ciências naturais, biologia e gestão ambiental) • Cursos de horta, jardinagem, jardim vertical e artesanato, com reutilização de materiais - consultar programação na administração do parque Parque Tenente Siqueira Campos (Trianon) - Rua Peixoto Gomide, 949 - Cerqueira César • Radio Taissô De segunda a sexta-feira das 7h às 7h30 • Lian Gong Aos domingos, das 9h às 10h As terças e quintas-feiras, das 15h30 às 16h30 • Práticas de exercícios Terapêuticos Chineses Às terças e quintas-feiras, das 7h30 às 8h e das 8h às 8h30 • Leque Às quartas e sextas-feiras, das 8h30 às 9h30 • Dança Circular No terceiro domingo de cada mês, das 10h às 12h • O Círculo da Dança Sagrada – Prática de PAN-EU-RITMIA Aos sábados das 11h às 12h30 e na terceira sexta-feira do mês das 11h às 12h30. REGIÃO NORTE Parque Vila Guilherme – Trote • Charadas ambientais e jogo da amarelinha Dia 15 de janeiro de 2018, das 14h às 15h30 • Charadas ambientais e fotos da natureza (trazer máquina fotográfica ou celular) Dia 16 de janeiro de 2018, das 10h às 11h30 • Siga as pistas de caça ao tesouro Dia 17 de janeiro de 2018, das 14h às 15h30 • Charadas ambientais e jogo da amarelinha Dia 18 de janeiro de 2018, das 10h às 11h30 • Charadas ambientais e fotos da natureza (trazer máquina fotográfica ou celular)