Air China suspende temporariamente voos à Coreia da Norte. Única aérea chinesa a voar deste país até a Coreia do Norte indicou o cancelamento de alguns voos pelo baixo nível de vendas..  A Air China, companhia aérea de bandeira chinesa, anunciou nesta sexta-feira (14) a suspensão temporária de alguns de seus voos à capital da Coreia do Norte, Pyongyang, a partir da próxima segunda-feira (17). A companhia aérea, que é a única chinesa a voar deste país até a Coreia do Norte, indicou que alguns de seus voos serão cancelados temporariamente devido ao baixo nível de vendas. Inicialmente, a emissora de televisão estatal chinesa "CCTV" tinha informado que a companhia aérea suspenderia seus voos à capital norte-coreana a partir de segunda-feira, o que foi interpretado como uma reação ao aumento da tensão na região . Posteriormente, um porta-voz da empresa estatal esclareceu à mesma emissora que se tratava unicamente de uma medida temporária para alguns voos por causa das vendas de passagens, mas que não suspenderia todos seus serviços a Pyongyang. O ministro das Relações Exteriores chinês, Wang Yi, tinha alertado horas antes que um conflito na região podia surgir "em qualquer momento". Em declarações à imprensa após uma reunião com o ministro de Exteriores francês, Jean-Marc Ayrault, Wang afirmou que quem provocar uma guerra na península coreana "deverá assumir suas responsabilidades históricas e pagar o preço". O exército da Coreia do Norte informou que "devastará impiedosamente" os Estados Unidos se Washington decidir atacar, num momento em que grupo de porta-aviões norte-americano se dirige à região em meio a temores de que os norte-coreanos possam conduzir um sexto teste de armas nucleares. O presidente americano, Donald Trump, formulou na quinta-feira (13) uma advertência direta à Coreia do Norte, ao afirmar que o governo de Pyongyang é "um problema que será atendido". "A Coreia do Norte é um problema, e um problema que será atendido", disse Trump na Casa Branca, em meio a especulações sobre um novo teste nuclear por parte de militares norte-coreanos. Trump disse em diversas ocasiões que evitará que Pyongyang desenvolva um míssil nuclear capaz de atingir os Estados Unidos. Washington ordenou recentemente o envio de um grupo naval à península da Coreia para fazer uma demonstração de força. Ele havia anunciado o envio à península coreana do porta-aviões Carl Vinson, escoltado por três navios lança-mísseis, e depois falou de uma "armada", incluindo submarinos.