Terça-feira, 16 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Depois de rejeitar orientação do Ministério Público Federal, Temer aceita recomendação do Banco Central e afasta vice-presidentes da Caixa investigados por irregularidades. Ministério da Saúde confirma 35 casos de febre amarela no último semestre. Nos Estados Unidos, um casal é preso por manter 13 filhos acorrentados e famintos. Na Venezuela, autoridades confirmam a morte do piloto rebelde que ficou conhecido ao atacar prédios governamentais usando um helicóptero. Michel Temer determinou o afastamento de quatro dos 12 vice-presidentes da Caixa Econômica por 15 dias. Eles são suspeitos de envolvimento em irregularidades no FGTS e estão sendo investigados pelo Ministério Público Federal e pela Polícia Federal. A decisão do presidente foi anunciada depois que o Banco Central recomendou o afastamento dos investigados. A Caixa Econômica informou que cumpirá a decisão. O Ministério Público Federal pediu a condenação dos ex-deputados Eduardo Cunha (PMDB-RJ) e Henrique Eduardo Alves (PMDB-RN) por desvios no Fundo de Investimentos do FGTS. Cunha é acusado de corrupção passiva e ativa, prevaricação e lavagem de dinheiro e o MP pediu pena de 386 anos de prisão . Ele está preso desde outubro de 2016 por outra investigação onde é acusado de receber propina de contrato de exploração de petróleo e usar contas na Suíça para lavar dinheiro. O Ministério da Saúde informa que registrou 35 casos de contaminação por febre amarela no Brasil entre julho do ano passado e 14 de janeiro. Ao todo, 20 pessoas morreram da doença no período. Outros 145 casos suspeitos estão em investigação. Relator da Lava Jato negou o pedido da defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva para que ele fosse ouvido novamente antes do julgamento de apelação de sua condenação em primeira instância, marcado para 24 de janeiro. Lula foi condenado por corrupção passiva e lavagem de dinheiro em processo envolvendo triplex no Guarujá. Nesta terça, advogados também apresentaram novos documentos que pretendem reforçar que a OAS é proprietária do imóvel. Um mexicano, que chegou aos EUA quando criança, foi deportado após quase 30 anos . Jorge Garcia foi levado aos EUA de forma ilegal e tentava regularizar situação há mais de uma década. Ele recebeu uma permissão de permanência durante o governo Obama, mas com o endurecimento da política de imigração de Trump, foi obrigado a voltar para o México. A mulher americana e dois filhos adolescentes continuam nos EUA. Uma mãe esperou 14 horas para que o corpo de seu filho morto a tiros fosse recolhido do meio da rua em Colombo, na Região Metropolitana de Curitiba. A família reclamou do descaso do IML, que estava sem veículos para atender o caso. O velório do rapaz acabou sendo improvisado pela família no local. O governo venezuelano confirmou a morte do piloto Óscar Pérez em uma operação policial. Segundo eles, o objetivo da ação era "desmantelar um perigoso grupo terrorista". Pérez ficou conhecido quando atacou prédios governamentais usando um helicóptero e foi acusado de terrorismo. Na operação de hoje, sete rebeldes foram mortos e seis detidos. Dois policiais também morreram no confronto. A Latam e a Azul foram as empresas aéreas brasileiras com mais queixas de passageiros em 2017, segundo levantamento da Anac. A terceira posição ficou com a Avianca. Leia a resposta das empresas . Um casal foi preso por manter os 13 filhos acorrentados , depois que uma das vítimas fugiu e ligou para a polícia. Eles têm idades entre 2 e 29 anos e o estado de desnutrição em que foram encontrados é tão severo, que a polícia pensou que fossem apenas crianças. Os pais não deram explicações sobre o caso e foram denunciados por tortura, cárcere privado e por colocar os filhos em risco.