Delatores da Odebrecht citam caixa 2 em campanhas de Alckmin. Segundo delatores, foram repassados R$ 2 milhões a cunhado do governador. Assessoria de Alckmin diz que é prematura qualquer conclusão com base em informações de delações não homologadas..  O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), é citado em depoimentos de diretores e ex-diretores da Odebrecht que assinaram um acordo de delação premiada, informou o Jornal Nacional . De acordo os delatores, Alckmin recebeu dinheiro ilegal para suas duas últimas campanhas ao governo do estado. A assessoria do governador Geraldo Alckmin disse que qualquer conclusão com base em informações vazadas de delações não homologadas é prematura. Disse ainda que apenas os tesoureiros das campanhas tinham autorização para arrecadar fundos e sempre de acordo com a legislação. Reportagem publicada pelo jornal “Folha de S.Paulo” nesta sexta-feira (9) diz que o tucano recebeu dinheiro vivo para caixa 2 das campanhas a governador em 2010 e 2014. A TV Globo confirmou o que foi publicado pelo jornal. Os executivos da empreiteira mencionam duas pessoas próximas a Alckmin como intermediárias dos repasses. Segundo os delatores, foram repassados R$ 2 milhões em espécie ao empresário Adhemar Ribeiro, irmão da primeira-dama, Lu Alckmin, cunhado do governador. A entrega do recurso teria ocorrido no escritório de Ribeiro, em São Paulo. O Jornal Nacional não conseguiu contato com Adhemar Ribeiro. Em 2010, o tucano venceu a eleição em primeiro turno e foi eleito governador. Na eleição seguinte, em 2014, segundo os depoimentos, o caixa 2 para a campanha de Alckmin teve como um dos operadores o atual secretário de Planejamento do governo paulista, Marcos Monteiro, político de confiança do governador. A “Folha” e a TV Globo não conseguiram apurar o valor do suposto repasse em 2014. Questionado sobre a denúncia, Monteiro disse apenas que é tesoureiro do diretório estadual do PSDB em São Paulo há dois anos. Ele acrescentou que presta contas à Justiça Eleitoral com regularidade. Entre os delatores, estão o ex-diretor Carlos Armando Paschoal, conhecido como Cap, que disse ter pago ilegalmente R$ 23 milhões em 2010 para a campanha presidencial de José Serra, também do PSDB, hoje ministro das Relações Exteriores. Serra afirmou que suas campanhas sempre foram conduzidas de acordo com a legislação e com as finanças sob responsabilidade do partido. Ele disse também que não cometeu qualquer irregularidade e que espera que tudo seja esclarecido pelas autoridades competentes. A “Folha” já havia publicado em agosto uma reportagem que dizia que os executivos da Odebrecht revelaram que parte do dinheiro foi entregue no Brasil e parte paga por meio de depósitos bancários realizados em contas no exterior. A Odebrecht afirmou que, para comprovar que houve o pagamento por meio de caixa 2, vai apresentar extratos bancários de depósitos realizados fora do país que tinham como destinatária final a campanha presidencial do então candidato, José Serra. Segundo a reportagem, o codinome de Geraldo Alckmin nas listas de propina e caixa 2 da empreiteira era "santo". O apelido aparecia associado nas planilhas da Odebrecht apreendidas pela Polícia Federal à duplicação da rodovia Mogi-Dutra, uma obra do governo Alckmin de 2002. A palavra “apóstolo”, escrita originalmente na página, foi rasurada e trocada por “santo”. O mesmo codinome é citado em e-mail de 2004, enviado por Márcio Pelegrino, executivo da Odebrecht que gerenciou a construção da linha amarela do metrô da capital paulista. Na mensagem, Pelegrino diz que era preciso fazer um repasse de R$ 500 mil “com vistas aos interesses locais” da empreiteira. Segundo a “Folha”, o executivo afirma que o beneficiário do suposto suborno era o “santo”. A assessoria de Alckmin disse também que o apelido "santo" aparece em outros documentos apreendidos pela Lava Jato, referentes aos anos 2000 e 2004, sem qualquer relação com o governador. O PSDB declarou que não comenta supostas delações não homologadas e que reitera sua confiança nas condutas do governador Alckmin e do ministro Serra.