Rússia diz que Síria está completamente livre do Estado Islâmico. País é considerado o principal aliado do governo de Bashar al-Assad durante a guerra civil que já dura mais de 6 anos. .  A missão do exército russo na Síria está completa e o território sírio está totalmente libertado do grupo Estado Islâmico (EI), anunciou nesta quinta-feira (7) o ministério russa da Defesa. O presidente russo, Vladimir Putin, é considerado o principal aliado do governo de Bashar al-Assad durante a guerra civil que já dura mais de 6 anos. "A missão do exército russo de eliminar o grupo terrorista Estado Islâmico está concluída", informou o ministério em uma coletiva de imprensa. "O território sírio está libertado completamente dos combatentes desta organização terrorista", afirmou o general Serguei Rudskoi, do Estado-Maior russo. Desde setembro deste ano, o exército sírio e seus aliados, entre os quais figura a força aérea da Rússia, desenvolvem uma ofensiva contra o EI em partes do oeste da província que coincidiu com outra operação de milícias curdas e da coalizão internacional no leste da região. Segundo o general Rudskoi, durante os últimos dias foram realizados ataques aéreos sem precedentes na região de Bukamal, a última localidade importante no poder do Estado Islâmico. Os aviões russos realizaram todos os dias mais de 100 missões de combate, disse. As forças russas especiais guiaram os ataques aéreos e "destruíram os líderes mais abomináveis dos grupos de combatentes por trás das linhas inimigas", afirmou. Em 30 de setembro de 2015, após conseguir aprovação do parlamento, a Rússia começou a realizar ataques aéreos na Síria . O governo russo afirma que o alvo era o Estado Islâmico, porém foi acusado de atingir todos os opositores ao regime de Assad. Em 21 de novembro, a Rússia anunciou o fim da fase ativa da operação militar na Síria. Isso não significa o final da presença militar russa na Síria. O exército russo anunciou em outubro de 2016 sua intenção de transformar suas instalações portuárias em Tartus (noroeste) em base naval permanente, como acontece com a base aérea de Hmeimin. Da mesma forma, os Estados Unidos planejam manter uma presença militar na Síria "pelo tempo que for necessário", conforme informou na terça-feira o porta-voz do Pentágono, Eric Pahon. "Vamos manter nosso compromisso no lugar pelo tempo que for necessário, para apoiar nossos parceiros e impedir a volta de grupos terroristas" ao país, disse Pahon. Segundo dados divulgados nesta semana pelos EUA, o país estima que restam menos de 3.000 membros do grupo Estado Islâmico no Iraque e na Síria, mas ainda considera o grupo uma ameaça. "Os combatentes do Daesh (acrônimo em árabe do EI) são menos de 3.000. Continuam sendo uma ameaça, mas seguiremos apoiando nossos sócios para desarmá-los", disse o porta-voz da coalizão americana, Ryan Dillon. Em 2014, o EI tomou o controle de um terço do Iraque, especialmente Mossul, e controlava também uma grande parte do leste da Síria. Os extremistas proclamaram um "califado" entre os dois países. Essa organização contava com dezenas de milhares de combatentes procedentes do mundo inteiro. Em 2017, o EI perdeu Mossul, no Iraque, assim como Raqa e Deir Ezzor, na Síria.