Guerra na Síria: da repressão a manifestações populares ao ataque americano contra Assad. Conflito já dura seis anos e matou centenas de milhares de pessoas..  O conflito sírio teve início em 15 de março de 2011 após protestos pacíficos serem reprimidos com violência. Logo, eles se transformaram em uma insurreição contra o regime do presidente Bashar al-Assad. Com o passar do tempo, o conflito se tornou cada vez mais complexo, com o envolvimento de extremistas islâmicos e a intervenção de potências regionais e internacionais. Nesta quinta (7), os EUA, sob o comando de Donald Trump, lançaram seu primeiro ataque direto contra o regime de Bashar Al-Assad, bombardeando a base aérea de onde teria partido o ataque químico sobre uma cidade na região de Idlib. Em seis anos, a guerra fez mais de 400 mil mortos e deslocou 4,5 milhões de pessoas, segundo estimativa da ONU. Relembre os principais fatos que levaram a Síria ao estado atual: