Executiva do AP vive carreira dos sonhos, liderando equipe de maioria masculina. Patrícia Quaresma é um dos retratos do estilo de vida da mulher moderna. Nesta quinta-feira (8) é celebrado o Dia Internacional da Mulher: ‘Você é aquilo que você sonha’..  Comandando equipes amplamente formadas por homens há cerca de 10 anos, a executiva Patrícia Quaresma, de 47 anos, diz estar no trabalho dos sonhos: em uma empresa privada no Amapá , onde nasceu, com possibilidades de crescer na carreira. Ela é um dos exemplos que indicam características e o modo de vida da mulher moderna. “Já estou no meu grande sonho. Estudei na Unifap [Universidade Federal do Amapá], atuo nas minhas áreas de formação, em uma multinacional, e aqui mesmo no Amapá, onde nasci. Sou satisfeita com o trabalho que exerço. Me sinto realizada e planejo seguir nessa carreira executiva”, comentou. Patrícia é coordenadora de gestão fundiária em uma empresa florestal em Santana , a 17 quilômetros de Macapá , e precisa se dividir entre reuniões no escritório e atividades em áreas abertas. Para ela, lidar com a equipe de pouco mais de 10 pessoas, onde a maioria é de homens, é natural na carreira que assumiu. “Tento não colocar isso como um bloqueio. É um pouco mais difícil, mas quando você se identifica com o trabalho, coopera com a equipe, tudo flui. Assim como eu preciso usar um salto para trabalhar, também sou capaz de colocar uma bota e ir a campo, estar com a equipe. Me vejo como uma profissional versátil. No passado, tinha muita desconfiança, mas hoje em dia é bem diferente”, falou. Trabalhar em uma empresa sempre foi uma meta na vida da Patrícia, diferente de muitos conhecidos dela, que almejavam atuarem no serviço público, cuja estabilidade profissional atrai muitos amapaenses. Ela recorda que, ao terminar o primeiro curso superior, secretariado executivo, tinha em mente atuar na área privada. Ela foi atrás, conseguiu trabalhar em algumas empresas até que, há 20 anos, recebeu a oportunidade de ingressar na multinacional onde atua. Foi na iniciativa privada que ela diz ter conseguido despertar diferentes interesses e crescer nos estudos ligados às áreas de geoprocessamento, licenciamento ambiental e planejamento florestal. A partir dessas experiências, ela optou em estudar mais um curso superior, direito, que concluiu em 2015. Patrícia se casou aos 32 anos e não tem filhos. Ela diz que se diverte com as sobrinhas, e que optou em priorizar os estudos e a carreira. A executiva declarou que a opção em não ter uma família grande foi decisão dela e do marido. “Sou casada há 15 anos. Eu estava construindo minha carreira, estava muito focada profissionalmente, e não deu tempo de pensar em filhos. Preferi agarrar as oportunidades, principalmente no conhecimento, porque sempre tinha algum curso, alguma viagem. Foi de comum acordo”, recorda. Macapaense do tradicional bairro Laguinho, na Zona Norte de Macapá, Patrícia diz que poder trabalhar na carreira que sonhou e no estado onde nasceu lhe permitiu aprender muito da vida. Nesta quinta-feira (8), Dia Internacional da Mulher, ela reforça que as amapaenses precisam correr atrás do que desejam.