Torneio de robótica em Curitiba reúne alunos de todo o Brasil e premia soluções inovadoras para a escassez de água. Mais de 800 crianças e adolescentes, distribuídas em 83 equipes, participam da competição neste fim de semana; evento é aberto ao público..  Mais de 800 alunos de todo o Brasil participam de um torneio nacional de robótica em Curitiba, neste fim de semana. Vencem as equipes que apresentarem as soluções mais inovadoras para uma questão que vem sendo discutida mundialmente: a escassez da água. A competição começou na sexta-feira (16) e continua até domingo (18), no Campus da Indústria da Federação das Indústrias do Estado do Paraná (Fiep). São 83 equipes participantes, com estudantes de escolas públicas e particulares que têm entre nove e 16 anos. Além dos rounds entre robôs construídos basicamente com legos, durante a etapa Hydro dynamics do Torneio Nacional de Robótica First Lego League, os jurados avaliam os projetos de pesquisa que têm como tema o uso racional da água. Essas ideias podem envolver a produção de alimentos ou a geração de energia, por exemplo. Aline Isabeli Stofela, de 14 anos, da Escola Municipal Prefeito Omar Sabbag, em Curitiba, explica que o projeto da equipe dela é inovador. "É um sistema de irrigação subterrâneo que economiza água na agricultura", detalha. A aluna conta que a ideia surgiu em uma visita de campo da turma à Companhia de Saneamento do Paraná (Sanepar). Já a pesquisa da equipe do estudante Leonardo Marques de Oliveira, de 15 anos, do Colégio Sesi no Boqueirão, em Curitiba, consiste na reutilização da água do chuveiro nos vasos sanitários. "Muitos projetos que a gente vê na internet exigem a quebra da parede, do encanamento. A gente pensou em algo para as pessoas de baixa renda. A gente viu que 61% da água das casas são gastas no chuveiro e, desses 61%, 51% são do chuveiro", afirma. Aa equipe da aluna Stheyce Souza, de 16 anos, veio de longe: de Recife, em Pernambuco. Com os integrantes vestidos de cangaceiros, o grupo apresenta um sistema de irrigação automático, com sensores de umidade e de nível. "O sensor de umidade fica presente no solo, fiscalizando a área. Sempre que houver necessidade de água, vai liberar o necessário, evitando o desperdício, e nem um um solo encharcado, que é prejudicial para a saúde da planta", informa. Ela, que é aluna do Sesi Vasco da Gama, acrescenta que o sensor de nível fica na caixa de água ou onde o líquido estiver armazenado. "Ele regula a pressão. Então, ele libera o necessário, sem ser tão forte. Tem um controle", acrescenta. O traje da equipe Cangaceiros da Robótica, Stheyce conta, foi definido em conjunto. Cada equipe é supervisionada por um treinador. Vestido de Shrek, o professor Moacir Colman saiu de Campo Grande, no Mato Grosso do Sul, para acompanhar os alunos no Paraná. Ele relata que o projeto da turma dele consiste em aproveitar a água da chuva para consumo próprio, em vasos sanitários, em tarefas domésticas ou no solo. "A água passa por um filtro, que faz a verificação do cloro e do pH. O sistema faz uma análise e, se estiver pronta para uso, é enviada para o consumo. Caso seja imprópria, vai para vasos sanitários, para roupa, para o solo", explica. É a primeira vez que a etapa nacional ocorre fora de Brasília. De acordo com a organização, embora o evento escolha três grandes vencedores, todos os 10 primeiros colocados devem representar o país em eventos no exterior. O resultado sai no domingo. "Além de uma premiação como Champions, eles podem concorrer em torneios internacionais de robótica nos Estados Unidos, na Hungria, na Estônia. Eles podem se mostrar para o mundo como grandes competidores", explica a gerente de Educação Continuada do Sesi no Paraná, Lilian Luitz. Lilian reforça a importância da robótica no ambiente escolar. A entrada no torneio é gratuita. Neste sábado, a competição foi um programa em família para a engenheira civil Sirlei Koswoski e o filho Rafael, de 5 anos. "A gente acha interessante a robótica. E o Rafael vai começar a fazer na escola dele. Então, a gente queria conhecer um pouquinho mais. Estamos achando muito legal", afirma. O horário de visitação, neste sábado, termina às 18h. No domingo, é possível fazer a visitação das 9h às 17h. O Campus da Indústria da Fiep fica na Avenida Comendador Franco, 1.341, no Jardim Botânico.