Trump irá enviar mais 4 mil soldados ao Afeganistão, diz TV. Segundo fonte ouvida pela Fox News, tropas irão se unir aos mais de 8 mil militares americanos que já estão no país. Anúncio deve ser feito em pronunciamento na noite desta segunda..  O presidente dos EUA, Donald Trump, autorizou o envio de mais 4 mil soldados ao Afeganistão, segundo a emissora de TV Fox News, que atribui a informação a um alto oficial. O anúncio deve ser feito nesta segunda (21), às 22 horas (horário de Brasília), quando Trump fará um pronunciamento à nação sobre o papel dos EUA no Afeganistão. A presença militar no Afeganistão para combater o Talibã teve início em outubro de 2001, e foi uma determinação do então presidente George W. Bush, logo após os atentados de 11 de setembro em Nova York e Washington. Barack Obama teve como uma de suas promessas de campanha retirar as tropas daquele país, mas, em 2016, finalmente reconheceu que isso não seria possível. Atualmente os Estados Unidos mantém cerca de 8.400 militares no Afeganistão. Trump já havia demonstrado indecisão sobre ampliar a atuação no país. Em um encontro com assessores em julho, segundo a agência Reuters, ele teria argumentado que “nós não estamos ganhando”, e questionou se o general do Exército dos EUA John Nicholson, que comanda forças dos EUA e internacionais no Afeganistão, deveria ser demitido. Ainda de acordo com a Reuters, a decisão final de enviar novas tropas teria sido tomada após uma reunião do presidente, na sexta-feira, em Camp David, com três generais que ocupam cargos de assessoria em seu governo: H.R. McMaster, assessor de Segurança Nacional; John Kelly, chefe de gabinete da Casa Branca; e Jim Mattis, chefe do Pentágono. Os dois últimos são generais reformados do Corpo de Fuzileiros. Em 7 de outubro de 2001, menos de um mês depois dos atentados de 11 de Setembro, o presidente George W. Bush lança uma ampla ofensiva militar no Afeganistão, após a recusa do regime talibã de entregar o chefe da Al-Qaeda, Osama Bin Laden. Em poucas semanas, as forças lideradas por Washington derrotam os talibãs, no poder desde 1996. Os EUA apoiam os afegãos da Aliança do Norte, que lutam contra os talibãs, com equipes paramilitares da CIA e forças especiais. Em novembro de 2001, cerca de 1.000 soldados americanos são deslocados para o terreno. No ano seguinte, esse número chega a 10 mil. A guerra no Afeganistão deixa de ser foco prioritário de atenção de Washington em 2003, quando forças americanas invadem o Iraque. Os talibãs e outros grupos islâmicos se reagrupam em seus redutos no sul e no leste do país, de onde viajam facilmente a santuários em zonas tribais do Paquistão. Em 2008, o comando americano na zona pede reforços para conduzir uma estratégia contra a insurreição. Bush aceita enviar tropas adicionais e, para metade de 2008, cerca de 48.500 militares são enviados ao território afegão. Nos primeiros meses de presidência de Barack Obama em 2009, eleito com a promessa de acabar com as guerras do Afeganistão e no Iraque, o número de soldados americanos era de aproximadamente 68 mil. Mas em 1 de dezembro, Obama anunciou o envio de outros 30 mil soldados, e em 2011 havia cerca de 100 mil militares no país com o objetivo de conter os talibãs e fortalecer as instituições afegãs. A morte de Bin Laden - cérebro dos atentados de 11 de setembro de 2001 que propiciaram o início da guerra - é abatido em 2 de maio de 2011 em sua operação das forças especiais americanas em sua residência em Abbottabad, Paquistão, onde vivia escondido. Em setembro de 2014, o Afeganistão assina um acordo de segurança bilateral com os Estados Unidos e um pacto similar com a Otan: 12.500 soldados estrangeiros, entre eles 9.800 americanos, permanecerão no país em 2015, depois de completar a missão de combate da aliança atlântica no final de 2014. Desde o começo de 2015, as tropas americanas ficam encarregadas de duas missões: operações "antiterroristas" contra Al-Qaeda e treinamento das forças afegãs. A segurança no país piora. Diante do ressurgimento talibã, em julho de 2016 Obama anuncia que 8.400 soldados americanos permanecerão no Afeganistão em 2017. Em 3 de outubro de 2015, em pleno combate entre os insurgentes islamitas e o exército afegão com apoio das forças especiais da OTAN, um avião americano bombardeia o hospital de Médicos sem Fronteiras (MSF) na província nortenha de Kunduz. Pelo menos 42 pessoas morrem, incluindo 24 pacientes e 14 membros da ONG. Em 13 de abril de 2017, o Exército americano lança a maior bomba não nuclear que utilizou até agora em combate, impactando uma rede de túneis do grupo extremista Estado Islâmico (EI) no leste de Afeganistão. O ataque deixa 96 extremistas mortos. Em julho, mata ao novo líder do EI no Afeganistão, o terceiro assassinado por Washington e Cabul.