Dos personagens ao roteiro: idosos criam games do início ao fim em projeto na Unicamp. Oferecido pelo programa UniversIDADE, o curso de programação insere pessoas de 50 até 74 anos no universo da tecnologia. .  Com olhos empolgados como os de uma criança, adultos e idosos de 50 a 74 anos aprendem a criar jogos de videogame desde o roteiro ao desenho dos personagens. O orgulho dos alunos ao mostrar os jogos feitos durante as aulas mostra como não há limite de idade para aprender coisas novas. [Veja uma das criações no vídeo , acima] Eles participam do projeto desenvolvido na Universidade Estadual de Campinas (Unicamp) oferecido pelo programa UniversIDADE, que traz para esse público atividades gratuitas, com o objetivo de proporcionar saúde e qualidade de vida. Na aula de games, a linguagem da programação é o primeiro desafio, apresentado logo no primeiro dia. A aposentada Marina Hideko Yamanishi, de 68 anos, percebeu melhora na criatividade, no raciocínio lógico, na memorização e até no relacionamento com o seu neto, de 19 anos. Cecília Tavanielli, 58 anos, atuou durante toda a vida como analista de sistemas, mas nunca havia tido contato com jogos de computador. Apesar de ainda não ter netos, ela conta que os filhos dos seus vizinhos vão para a sua casa e se divertem com os games criados por ela. Com aulas de programação e design de games, os participantes do curso elaborado por Fabio Ota, especialista em tecnologia da informação (TI), aprendem não só a jogar videogames, mas também a criar roteiros e personagens para as suas histórias. Para Sandra dos Santos Elias, de 52 anos, aluna iniciante, o sistema de aprendizado foi inovador. Desde que desenvolveu seu primeiro jogo, a professora, que dá aula de robótica para crianças de 11 a 14 anos, afirma que o curso tem ajudado ainda mais no seu trabalho, tanto que irá elaborar jogos para eles. Sandra Elias indicou o curso para as amigas e continuará o processo de aprendizado neste ano, com o início das atividades no dia 21 de março. Frequentar as aulas, segundo as alunas, ajuda na socialização para quem tem mais de 50 anos. Marina e Cecília, por exemplo, melhores amigas. *Sob a supervisão de Patrícia Teixeira