Ataque na Somália deixa 27 mortos, afirma governo após reassumir controle de hotel. Confrontos se estenderam até a madrugada deste domingo (29). Milícia terrorista Al Shabab reivindicou a ação..  Forças somalis mataram dois dos responsáveis pelo ataque a um hotel do norte da capital somali, Mogadíscio. Após as explosões provocadas por carros-bomba, militantes da milícia Al-Shabab entraram no prédio e entraram em confronto com as forças do governo. O tiroteio se estendeu até a madrugada deste domingo (29). Em um comunicado, o governo somali, citando o ministério da Segurança, afirmou que "27 pessoas foram mortas e outras socorridas após a intervenção das forças de segurança". O número ainda pode subir. "Cinco homens armados entraram no hotel. Dois deles foram mortos e os outros três capturados com vida. As forças de segurança continuam trabalhando para encontrar as vítimas, mas no momento não dispomos de um número exato", declarou à imprensa Abdiasiz Ali Ibrahim, porta-voz do ministério da Segurança. Em um ataque coordenado, os dois carros-bomba explodiram na entrada do hotel Nasa Hablob, frequentando por autoridades políticas, antes que vários homens armados entrassem no estabelecimento. Os terroristas do grupo Al Shabab, filiado à rede Al-Qaeda, reivindicaram o ataque, segundo um site partidário da organização extremista, que cita a Radio Andalus. Método comum O grupo costuma detonar carros-bomba nas entradas de hotéis e edifícios públicos antes de enviar homens armados ao seu interior para provocar o maior número de vítimas. Militantes do Al Shabab prometeram acabar com o frágil governo central da Somália depois que foram expulsos de Mogadíscio em agosto de 2011, após perderem a maior parte de seus redutos. No entanto, continuam controlando extensas áreas rurais, de onde lançam operações de guerrilha e atentados suicidas, frequentemente na capital ou contra bases militares, somalis ou estrangeiras. O presidente somali, Mohamed Abdullahi Mohamed, condenou o ataque. "Tais atrocidades não vão nos dissuadir, nem vão esmorecer nossa determinação em combater os terroristas", declarou em um comunicado. O ataque de sábado ocorreu duas semanas depois de um atentado com caminhão-bomba no centro de Mogadíscio, em 14 de outubro, o mais mortal da história da Somália, que deixou pelo menos 358 mortos e 228 feridos. Esse ataque não foi reivindicado, mas as autoridades não duvidam que os responsáveis sejam membros do Al Shabab. O ataque com caminhão-bomba aconteceu na tarde de um sábado, em uma avenida muito movimentada do distrito de Hodan, um bairro comercial da capital que abriga muitas empresas e hotéis. Os edifícios e veículos próximos ao local da explosão ficaram muito danificados. O ataque deixou vários corpos carbonizados ou mutilados. Segundo especialistas, a carga explosiva utilizada no ataque era de no mínimo 500 kg. Até então, o atentado mais violento da história da Somália havia acontecido em outubro de 2011, quando a explosão de um caminhão-bomba em um complexo ministerial da capital deixou pelo menos 82 mortos e 120 feridos. A Somália é um dos países que mais registram ataques terroristas no mundo. O país vive em estado de guerra e caos desde 1991, quando o ditador Mohamed Siad Barre foi derrubado. Isso deixou o país sem um governo efetivo e em mãos de milícias radicais islâmicas, senhores da guerra que respondem aos interesses de um clã determinado e grupos armados. A última eleição realmente democrática na Somália aconteceu em 1969.