Documentos mostram que Jacob Barata Filho foi informado sobre quebra de sigilo bancário. Troca de e-mails com secretária indica que empresário não pretendia voltar ao Brasil. .  O Jornal Hoje teve acesso com exclusividade a documentos que mostram como foi a tentativa de fuga do empresário Jacob Barata Filho, herdeiro de Jacob Barata, o "Rei dos Ônibus". Ele é dono de uma das maiores frotas de coletivos do Rio, foi preso pela Polícia Federal no mês passado quando tentava embarcar para Portugal. A passagem era só de ida. A reportagem é de Arthur Guimarães e Renata Capucci. As imagens obtidas mostram Jacob Barata no Aeroporto Tom Jobim, o Galeão, no dia 2 de julho. Na mala, o empresário levava um documento sigiloso: a ordem de quebra do sigilo bancário dele e de outros dez investigados na Operação Ponto Final. O documento é de distribuição específica para funcionários de alto escalão de bancos que por ordem judicial precisam informar à Justiça as movimentações dos investigados. De acordo com as investigações do Ministério Público Federal, Barata Filho, que é sócio do Banco Guanabara, recebeu a informação de que tinha tido o sigilo bancário quebrado da Caruana Sociedade de Crédito, uma empresa de financiamento para o setor de ônibus. Assim que recebeu o documento, os investigadores dizem que Jacob Barata Filho comprou às pressas uma passagem para Portugal, conforme mostra um e-mail da secretária do empresário endereçado a uma agência de turismo. Em diálogo com a mesma secretária, Jacob diz que não tem data para voltar ao Brasil, que havia decidido viajar com a filha Bia, naquela mesma noite. Ele deixa claro que a passagem é apenas de ida e que compraria mais tarde a volta. Bia é Beatriz Barata Filho, filha do empresário que casou em 2013 e teve como padrinho de casamento o ministro do Supremo Tribunal Federal Gilmar Mendes. As investigações mostram também que Barata Filho não contou nem para a advogada que iria viajar. A prisão dele antes do embarque acabou antecipando a Ponto Final . A defesa de Jacob Barata Filho afirmou, em nota, que o "encadeamento de fatos da denúncia está incorreto" e que "nunca houve uma tentativa de fuga" ( veja a íntegra abaixo ). Também em nota, o ministro Gilmar Mendes informou que as regras de suspeição e impedimento às quais os magistrados estão submetidos estão previstas no artigo 252 do Código de Processo Penal cujos requisitos não estão preenchidos no caso. Segundo o texto, o contato com a família ocorreu só no momento do casamento e que "não há relação com o paciente ou com os negócios que este realiza". Veja a íntegra da nota enviada pela defesa do empresário: "O encadeamento de fatos trazidos na denúncia está incorreto e não autoriza a história fantasiosa sobre uma tentativa de fuga que nunca existiu. A lógica correta dos fatos é: 1. O fato de Jacob ter tomado conhecimento do ofício não influenciou o cumprimento da ordem judicial e nem interferiu na sua efetividade. Além disso, conforme esclarecido, Jacob tomou conhecimento do ofício de forma regular.