Suposto ataque com arma química deixou mais de 50 mortos na Síria, dizem ONGs. 'Gás tóxico' teria sido utilizado em bombardeio em Idlib, segundo OSDH. Vítimas morreram por asfixia e dezenas tiveram problemas respiratórios. .  Um bombardeio aéreo que liberou "gás tóxico" na província de Idlib, no norte da Síria, deixou mais de 50 mortos, entre eles nove crianças, e 200 feridos, nesta terça-feira (4). A Organização das Nações Unidas (ONU) investiga o ataque , que ocorreu em uma região já atingida por armas químicas em 2015. O balanço das vítimas ainda não é oficial. O Observatório Sírio dos Direitos Humanos (OSDH) afirma que 58 morreram e cerca de 200 ficaram feridas. Já a União das Organizações de Cuidados Médicos diz que 100 morreram e 400 apresentaram problemas respiratórios. De acordo com o OSDH, que não sabe que tipo de gás foi liberado, os civis morreram por asfixia em Khan Sheikhun. Dezenas apresentaram problemas respiratórios, vômitos e desmaios. O ministro da Defesa russo negou ter feito o ataque. A oposição ao presidente Bashar al-Assad e a chefe da diplomacia europeia culparam o regime sírio pela ação. VEJA FOTOS APÓS O ATAQUE . Fotos de ativistas mostram voluntários dos Capacetes Brancos, grupo de socorristas na zona rebelde, no momento em que tentavam ajudar os feridos. Eles jogam água no rosto das pessoas e pelo menos dois homens aparecem com espuma branca ao redor da boca. O opositor Conselho Local de Khan Sheikhun afirmou, em um comunicado, que foram registrados quatro ataques com bombas termobáricas que continham gás cloro e gás sarin, segundo a Deutsch Welle. Depois desses ataques, o Observatório Sírio de Direitos Humanos afirmou que houve um novo bombardeio na região de um centro médico da cidade. Oito pessoas morreram, segundo a Efe. A província de Idlib é controlada em sua maior parte por uma aliança de rebeldes e jihadistas, segundo a France Presse. A região é bombardeada com frequência por aviões do exército sírio e da Rússia, assim como da coalizão liderada pelos Estados Unidos para neutralizar os jihadistas. A violenta ação aconteceu no dia que marca o início de uma conferência de dois dias em Bruxelas sobre o futuro da Síria, com mediação da União Europeia e da ONU, segundo a France Presse. Em comunicado censurando o ataque que matou diversos civis, a Comissão de Inquérito da ONU na Síria disse que o uso de armas químicas assim como qualquer ataque deliberado em instalações médicas "seria considerado crime de guerra e uma séria violação das leis de direitos humanos". A Coalizão Nacional, principal grupo da oposição síria, pediu ao Conselho de Segurança da ONU a abertura de uma investigação sobre o ataque com "gás tóxico" no noroeste do país. A França pediu uma reunião urgente do Conselho para discutir o ataque . A sessão será realizada na manhã desta quarta-feira, segungo anunciou a presidente rotativa do Conselho, a embaixadora americana Nikki Haley. Em nota, o Coalizão Nacional acusa o "regime do criminoso Bashar al-Assad" de ter executado os bombardeios contra Khan Sheikhun com "obuses que continham gás químico". O presidente turco, Recep Tayyip Erdogan, declarou ao colega russo Vladimir Putin, durante uma conversa telefônica, que o ataque químico na Síria foi desumano e ameaça o processo de paz neste país. O Ministério das Relações Exteriores turco também condenou o ataque, que atribuiu a "elementos do regime sírio" em comunicado, e exigiu ao governo de Assad "pôr fim imediatamente às graves violações do cessar-fogo que se dirigem inteiramente contra civis". O governo americano também culpou o regime sírio pelo ataque, e disse que o incidente é "repreensível e não pode ser ignorado pelo mundo civilizado". "As ações hediondas do regime de Bashar al-Assad são uma consequência da fraqueza e da falta de resolução do governo passado (dos Estados Unidos)", disse o porta-voz da Casa Branca, Sean Spicer, a repórteres. "O presidente Obama disse em 2012 que estabeleceria um limite contra o uso de armas químicas, e então não fez nada", acrescentou. Spicer se recusou a dizer o que o governo Trump faria sobre o ataque, mas acrescentou que o presidente conversou nesta terça-feira com sua equipe de segurança nacional sobre a questão. A França também apontou o governo de Bashar al Assad como suposto responsável e insistiu que o regime deve prestar contas. "Como em Ghouta em 21 de agosto de 2013, Bashar al Assad ataca civis com meios proibidos pela comunidade internacional. Mais uma vez, o regime sírio negará a evidência de sua responsabilidade neste massacre", disse o presidente francês, François Hollande, em comunicado. O embaixador do Reino Unido na ONU, Matthew Rycroft, disse hoje que está "horrorizado" com o que aconteceu na província de Idlib e ressaltou que o ataque "tem o selo distintivo de mais uma campanha deliberada por parte do regime sírio e de seus aliados militares para usar armas químicas". "Acredito que de todas as partes do conflito, apenas o regime tem o equipamento necessário para realizar um ataque como este", disse Rycroft. O governo sírio negou em muitas oportunidades o uso de armas químicas em uma guerra que já provocou mais de 320.000 mortes desde março de 2011. Mas as alegações de que Damasco utiliza este tipo de armamento são recorrentes e uma investigação liderada pela ONU atribuiu ao regime pelo menos três ataques com gás cloro e m 2014 e 2015 . Em março de 2015, duas cidades na província da província Idleb foram alvos dos ataques. A Síria ratificou a Convenção sobre a Proibição de Armas Químicas em 2013. O OSDH, que tem sede na Grã-Bretanha e conta com uma ampla rede de fontes na Síria, não soube informar se os bombardeios foram executados por aviões das Forças Armadas sírias ou russos, aliados do regime de Damasco.