Edital de retificação de concurso da ALE-RR aumenta número de vagas para 41; inscrições estão abertas. Retificação foi publicada nesta quarta-feira (28). Número de vagas para nível superior diminuiu e de médio aumentou..  A Assembleia Legislativa de Roraima publicou nesta quarta-feira (28) dois editais de retificação onde aumenta o número de vagas do concurso público de 33 para 41. As inscrições estão abertas a partir desta quinta (29). Estão disponíveis 26 vagas para nível médio e 13 para o superior. Com a retificação, aumentou o número de vagas para nível médio. Nos cargos de nível superior, o salário inicial do cargo de procurador será de R$ 7.903,10. Para os demais cargos será de R$ 6.079,31. Já para o nível médio, o vencimento é de R$ 3.218,50. Confira a retificação do edital de concurso público nº 01/2018 e 02/2018 nas publicações do Diário Oficial de quarta (28) . As inscrições podem ser feitas somente pela internet através do site da organizadora do concurso . Há vagas para procurador, administrador, analista de sistemas, assessor técnico, contador, economista, enfermeiro, jornalista, psicólogo e tradutor de inglês. A vaga de revisor foi extinguida, conforme a retificação. No nível médio, as vagas são para assistente legislativo e taquígrafo. As inscrições serão feitas pela internet através do site da organizadora do concurso. Os únicos cargos com vagas para pessoas com deficiência são o de assistente legislativo, que oferece três vagas, e o de taquígrafo, que oferece uma. A taxa de inscrição para o cargo de procurador é de R$ 200, para os demais cargos de nível superior é de R$ 150 e para nível médio é de R$ 100. Conforme os editais, as provas objetivas serão realizadas em 24 de junho, das 8h às 13h, para o nível superior e das 14h às 18h para o nível médio.