Hemocentro de Nova Friburgo, RJ, convoca doadores de sangue; estoques estão baixos. Segundo a Prefeitura, preocupação é com o feriado prolongado e aumento da demanda por bolsas de sangue. Unidade funciona de segunda a sexta, das 8h às 11h30..  O Hemocentro de Nova Friburgo, na Região Serrana do Rio, divulgou nesta terça-feira (27) que está com estoques baixos. e, com a proximidade da Semana Santa, a unidade está convocando doadores. Segundo a Prefeitura, durante os feriados, aumenta o índice de acidentes e a demanda por bolsas de sangue. Além dos hospitais públicos de Nova Friburgo, o banco de sangue também atende hospitais particulares credenciados ao SUS na região e em outros 13 municípios. O hemocentro fica anexo ao Hospital Municipal Raul Sertã, tem capacidade para 50 atendimentos diários e funciona de segunda a sexta-feira, das 8h às 11h30.