VÍDEOS: saiba o que esperam os envolvidos no júri popular de Carli Filho. Mães da vítimas, juiz-presidente, promotor e advogado falam sobre a expectativa do julgamento, marcado para terça (27) e quarta-feira, em Curitiba..  O ex-deputado estadual do Paraná Luiz Fernando Ribas Carli Filho vai a júri popular, na terça (27) e na quarta-feira, em Curitiba, acusado pelas mortes dos jovens Gilmar Rafael Yared e Carlos Murilo de Almeida, em 2009 . Familiares das vítimas, Ministério Público e assistentes de acusação esperam a condenação por duplo homicídio com dolo eventual. Já a defesa e o próprio réu tentam que os jurados considerem que a batida foi mero acidente de trânsito e, portanto, um homicídio culposo, sem a intenção de matar. O G1 tentou entrevistas com Carli Filho e seus advogados, mas eles não aceitaram falar sobre o caso. O Tribunal do Júri é formado por um juiz-presidente e 25 pessoas da sociedade civil, previamente convocadas pela Justiça. Entre elas, sete são escolhidas por sorteio, no dia do julgamento, para formar o Conselho de Sentença, que dá a palavra final. Os jurados são escolhidos de uma lista com nomes de pessoas que podem ser convocadas para participar dos julgamentos. A relação é composta por nomes indicados por autoridades locais, órgãos públicos, associações de classe e de bairro, instituições de ensino, entre outros, a pedido da Justiça. Podem participar do Tribunal do Júri maiores de 18 anos que não tenham antecedentes criminais e estejam em dia com suas obrigações eleitorais e no exercício de seus direitos políticos. No Brasil, são levados a júri popular apenas os crimes (tentados ou consumados) que se caracterizam como dolosos contra a vida, ou seja, aqueles cujos autores têm a deliberada intenção de cometê-los, ou em que assumem o risco de produzir a morte (caracterizando o chamado dolo eventual). De acordo com a legislação brasileira, são eles: homicídio, infanticídio, aborto e induzimento, instigação ou auxílio ao suicídio. Acusação e defesa debatem após a oitiva das testemunhas. Quem começa é o promotor de Justiça, que tem 1h30 para falar. Na sequência, é a vez da defesa, com o mesmo tempo. Se houver réplica da Promotoria de Justiça entre as sustentações, cada parte terá mais 1 hora para falar. O Ministério Público do Paraná (MP-PR) sustenta a tese de que Carli Filho assumiu o risco de matar ao dirigir nas condições em que estava e, por isso, ofereceu denúncia por duplo homicídio com dolo eventual — crime pelo qual será julgado nestes dois dias. A defesa, contudo, argumenta que as mortes foram resultado de um mero acidente de trânsito, causado porque o veículo dos jovens cruzou a via preferencial. Sob a versão, os advogados do ex-deputado tentaram, durante todo o processo, que ele fosse julgado por homicídio culposo, quando não há a intenção de matar. Por diversas vezes, na busca por reclassificar o crime, entraram com recursos em instâncias superiores do Judiciário, o que protelou o andamento do processo.