'Eram pessoas sofridas', diz familiar de pai e filho mortos por atirador em Santa Maria. Quatro pessoas foram baleadas, duas morreram, além do atirador. Polícia investiga o caso, mas acredita que homem estava em surto..  A família do pai e filho mortos por um atirador em Santa Maria, na Região Central do Rio Grande do Sul, na madrugada de sábado (3), não se conforma com o crime. Outras duas pessoas ficaram feridas por um homem, aparentemente em surto, conforme a polícia. Ele morreu no domingo (4). "Não tem o que descrever de coisas ruins, apenas coisas boas. Eles eram pessoas sofridas, muito sofridas. E o pouco que eles conseguiram construir, veio um cara para acabar com tudo", lamentava Ana Maria Balck, cunhada e tia de duas das vítimas. Gilberto Mendes, de 62 anos, e o filho Gabriel, de 16 anos, foram mortos dentro do apartamento onde viviam no Centro de Santa Maria. O pai foi atingido por tiros no corredor de entrada da residência, e o filho foi alvejado na cabeça. Vera Lúcia Brazil Gonçalves também foi baleada, mas conseguiu se esconder dentro de um guarda-roupas, de onde mandou mensagens para um sobrinho pedindo socorro. Diego Anderson Fontoura, de 29 anos, estava armado, invadiu o apartamento da família e abriu fogo. A polícia ainda investiga os motivos do ataque, mas uma das suspeitas é de que estivesse em surto. Ele foi levado para receber atendimento médico, mas também morreu após entrar em coma no Hospital Universitário de Santa Maria. Ele já tinha passagens pela polícia por roubo e tráfico. Antes de invadir o apartamento da família, Diego havia baleado um outro homem em frente a uma lanchonete que tinha se negado a dar carona para ele. "A gente não sabe se é um surto, porque ele estava em um estado psicótico. Ou se ele estava sendo perseguido. Agora um detalhe importante: ele estava com uma pistola 9mm. Poucas pessoas têm essa arma e ultimamente ela tem sido utilizadas em vários homicídios em Santa Maria. Tudo isso vai ser analisado a partir de agora", afirmou o delegado regional Sandro Meinerz. A causa da morte, no entanto, ainda será confirmada pela necropsia. Gilberto, ou simplesmente Betinho, como era conhecido, era um conhecido garçom de Santa Maria, que já havia trabalhado em diversos restaurantes da cidade. "Ele sempres estava com a gente, procurando ajudar. Ele não merecia isso, nem o filho dele. Perdemos uma grande profissional", lamentava o garçom Jorge Dutra.