Suspeito de matar pai e filho em Santa Maria morava em SC e tem antecedentes por roubo e tráfico. Homem de 26 anos invadiu apartamento, atirou contra família e foi preso graças a um pedido de ajuda feito escondido por mensagem no celular. Ele está hospitalizado sob custódia policial. .  O suspeito de invadir um apartamento e matar pai e filho a tiros na madrugada deste sábado (3) em Santa Maria, na Região Central do Rio Grande do Sul, tem antecedentes por roubo e tráfico e morava em Florianópolis, apesar de ter nascido na cidade gaúcha. Ele foi preso graças a um pedido de ajuda feito escondido por mensagem no telefone celular, e está hospitalizado sob custódia policial. Segundo a polícia, além de matar Gilberto Mendes, de 62 anos, e o filho Gabriel, de 16, o invasor feriu no rosto e no tórax a mãe do adolescente, Vera Lúcia Brazil Gonçalves, de 56 anos. Ela se escondeu dentro de um guarda-roupa no quarto e enviou mensagens a um sobrinho, avisando que eles estão feridos, trancados no quarto e que o ladrão estava armado. Ela pede ajuda e relata que levou um tiro no rosto. "Minha esposa falou com ela, e ela disse que tinha entrada alguém na casa deles e ela estava escondida no roupeiro", conta o moto-taxista Adão Cunha, cunhado de Gilberto, o pai assassinado. O apartamento da família fica no Centro de Santa Maria. Antes da invasão, o homem chegou em frente a uma lanchonete e baleou outro, que teria se negado a dar carona a ele. Depois, pulou um muro e, através de um terreno vizinho, teve acesso à residência da família. O pai foi atingido com dois tiros no corredor de entrada. O filho foi baleado na cabeça. A mãe também levou dois tiros. Mesmo ferida, conseguiu se esconder. A polícia chegou em seguida e encontrou o suspeito dentro do apartamento. "Ele fugia de alguma coisa, a gente não sabe se é um surto paranoico, porque ele estava em estado psicótico, ou se realmente alguém o perseguia. Então nós precisamos esclarecer", diz o delegado Sandro Meinerz. O tipo de arma usada no crime chamou a atenção do delegado. "Ele estava com uma pistola 9 mm, que é de calibre proibido, de difícil acesso, poucas pessoas têm, e essa arma ultimamente costuma ser usada na prática de homicídios graves que aconteceram em Santa Maria. Tudo isso vai ser avaliado a partir de então", comentou. Gilberto era um dos garçons mais conhecidos da cidade. Além de Gabriel, ele deixou os filhos Matheus e Felipe, que chegou mais tarde em casa e, aparentemente abatido, acompanhou o trabalho da polícia.