Cerca de 50 mil pessoas devem passar pela edição 2017 do Flipoços. Festival Literário de Poços de Caldas, MG, começa neste sábado (29) e segue até 7 de maio..  Pelo menos 50 mil pessoas devem passar pela 12ª edição do Festival Literário de Poços de Caldas (Flipoços-MG), que começa neste sábado (29). Com o tema “Minha vida é um romance. Policial, suspense, drama ou aventura? Qual é o seu?”, o evento destaca autores locais e de diversas partes do Brasil e de outros países de língua portuguesa, como Moçambique, país homenageado. As palestras e oficinas se concentram no Espaço Cultural da Urca, no Centro. Confira a programação completa aqui. A partir das 10h, o Flipoços é aberto oficialmente com homenagens e bate-papo com o jornalista e escritor natural de Carvalhópolis (MG) Murilo Carvalho, que, por ser membro da Academia Poços-caldense de Letras, é considerado o "escritor sulforoso" deste ano. À tarde, Rafael Gallo (autor de "Rebentar"), Marcelo Maluf (de "A imensidão íntima dos Carneiros") e Luiz Biajoni (de "A Viagem de James Amaro") são destaques junto com o romancista Antônio Torres, membro da Academia Brasileira de Letras, ocupando a cadeira que já foi de Machado de Assis e Jorge Amado. À noite, o escritor amazonense Milton Hatoum, patrono do Flipoços 2017, é homenageado a partir das 19h. "Eu fui a Poços há uns oito anos. Gostei muito da feira e fui convidado pela Gisele Ferreira [idealizadora do festival] a voltar, agora como patrono. [...] Para mim, é uma honra ser o patrono da feira. Eu vou falar sobre o meu trabalho, sobre literatura. Vão exibir um filme baseado no meu romance 'Órfãos do Eldorado' [dirigido por Guilherme Coelho]. [...] O Amazonas vai ser homenageado, então eles vão exibir esse filme, que se passa no Amazonas e tem algumas locações no Pará. Eu tô animado para ir", disse Milton Hatoum, em entrevista ao G1. Ainda neste sábado, serão apresentados ao público dois autores moçambicanos, Paulina Chiziane e Ungulani Ba Ka Khosa. Na arena cultura, há diversas atividades voltadas para as crianças durante todo o dia, incluindo contação de histórias. Neste domingo (30), a programação é aberta às 10h e segue até à noite, com destaque para as palestras do escritor português Afonso Cruz e de Milton Hatoum, às 19h30. Toda a programação da Flipoços é gratuita, mas, para acompanhar as palestras consideradas master, como as de Hatoum e Afonso Cruz, dentro do Teatro da Urca é preciso ter adquirido ingressos por meio de troca de livros. Além disso, o visitante deve se programar para poder apreciar o festival com tranquilidade, pois Poços de Caldas é uma cidade turística. Confira aqui , dicas que o G1 Sul de Minas reuniu para facilitar a busca por hospedagens, restaurantes e até por serviços de transportes. Palestras master Entre os nomes que participam das palestras master do evento está Clóvis de Barros Filho. O filósofo e professor vai falar sobre felicidade, tema do livro que ele lançou recentemente em parceria com Leandro Karnal. "Eu acho que a feira é um espaço muito generoso de troca de ideias, uma oportunidade para conhecer o que os outros estão fazendo. Eu vejo muito mais como uma oportunidade de aprender do que propriamente de ensinar alguma coisa. Tomara possa ser útil para colaborar com as reflexões que circulam por ali", avalia o palestrante, que se apresenta na segunda-feita, 1º de maio, às 19h. O escritor Luiz Ruffato fala sobre ““Escrever no Terceiro Mundo: vantagens e desvantagens” no dia 6 de maio, às 16h . Além da palestra, será exibido o filme “Redemoinho”, baseado no livro “Inferno Provisório” do autor. O longa ganhou o Prêmio Especial do Júri Oficial e o de Melhor Ator para Júlio Andrade no Festival do Rio 2016. A exibição acontece na Mostra de Cinema Flipoços, no dia 2 de maio. Já Ricardo Ramos Filho, neto do escritor Graciliano Ramos, pode ser visto no dia 2 de maio, às 13h30. Coaching literário e escritor, Ricardo Ramos Filho vai falar sobre literatura infantil. Na palestra, ele apresenta seu livro “Se eu não me chamasse Raimundo”, que conta a história de um menino que tem câncer . O trabalho dialoga com o livro de Graciliano Ramos, de 1939, “A Terra dos Meninos Pelados”.