Battisti desabafa sobre chance de voltar para a Itália: 'Vão me matar'. Supremo Tribunal Federal irá decidir, nesta terça-feira (24), sobre sua eventual extradição para a Itália..  Aos 62 anos, o italiano Cesare Battisti vive dias difíceis e de muita preocupação em Cananeia, no litoral sul de São Paulo. O Supremo Tribunal Federal (STF) irá decidir, nesta terça-feira (24), sobre sua eventual extradição para a Itália. Ele acredita que o resultado será favorável e que continuará no Brasil. Porém, seja qual for a decisão, ele teme pelas represálias do governo e de líderes italianos que, segundo ele, querem o matar de qualquer maneira. Battisti está vivendo na casa de um amigo em Cananeia, com o filho Raul, de quatro anos, e a companheira Priscila, uma professora de 31 anos, que é a mãe do menino. Ele foi condenado à prisão perpétua na Itália por quatro assassinatos cometidos no fim da década de 1970. Battisti sempre afirmou ser vítima de perseguição política. Após receber a notícia de mais um pedido de extradição, Battisti vive dias de preocupação e incerteza na cidade de pouco mais de 12 mil habitantes no litoral sul paulista. "Estou rodeado de amigos. Graças a eles que eu consigo me segurar, porque senão seria muito difícil viver. A pressão por tudo isso que tem acontecido na minha vida é muito forte”, desabafa o italiano. Battisti conta que passou os últimos 15 dias terminando de escrever um romance policial, que será seu 20º livro da carreira como escritor e o 5º que será publicado no Brasil. O olhar preocupado revela o sentimento do italiano sobre o futuro. Ele diz que está na expectativa para saber qual será a decisão da justiça brasileira, mas crê que não será extraditado. “Acredito que deve ser uma resposta positiva porque estamos falando de lei e, pela lei, seria impossível a minha extradição. Um decreto depois de cinco anos não pode ser revogado. Eu não sei como poderia, efetivamente, passar por cima disso”, questionou. Battisti diz que, apesar da decisão do STJ, tem medo do governo e de forças italianas. Ele afirma que, em duas ocasiões, foi vítima de operações ilegais comandadas por forças policiais da Itália, em março de 2015 e, há 15 dias, em Corumbá, quando foi preso na fronteira boliviana por transportar uma quantidade de dinheiro superior à permitida pelas autoridades alfandegárias. Os advogados do italiano conseguiram sua liberação pouco depois. “Eu tenho medo de violência física por parte da Itália. Eles já demonstraram em varias ocasiões que são capazes de tudo. Tentaram me sequestrar em 2015 e, agora, o problema há 15 dias em Corumbá. O único medo que eu tenho não é de uma decisão da Justiça. O que tenho medo é de uma operação ilegal com mercenários italianos”. Caso seja extraditado, Battisti teme pela própria vida. “Serei embarcado e tudo será muito difícil, já que os agentes penitenciários na Itália fizeram manifestações dizendo que vão me matar. Existe um ódio alimentado todos esses anos por uma parte da mídia e por forças políticas italianas. Os que querem me matar serão os que deverão cuidar de mim na cadeia”, falou. Se continuar no Brasil, o italiano quer terminar a casa que começou a construir e viver permanentemente em Cananeia. O maior sonho dele, atualmente, é ver a família unida no Brasil. “Quero viver a vida de um brasileiro no Brasil. Queria reunir as minhas filhas que estão na França, meu filho e minha companheira, que está aqui hoje comigo”, falou. Depois de ter passado cerca de quinze anos na França , Battisti foi condenado a prisão perpétua na Itália por assassinato, e fugiu para o Brasil em 2004. Em 2007, o então ministro da Justiça do Governo Lula, Tarso Genro, cedeu refúgio político ao italiano. No final de 2010, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva decidiu não entregar Battisti em um decreto aprovado no último dia do seu mandato. No Governo Temer, a Itália voltou a fazer o pedido. No início de outubro, o ministro Luiz Fux, do Supremo Tribunal Federal (STF), decidiu de forma liminar (provisória) que o governo brasileiro não pode extraditar Cesare Battisti até que a Primeira Turma da Corte se manifeste, em julgamento marcado para o próximo dia 24. No julgamento, os cinco ministros que compõem o colegiado devem decidir se o governo pode rever a decisão de 2010 do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que recusou a extradição de Battisti. Além de Fux, integram a Primeira Turma os ministros Marco Aurélio Mello, Rosa Weber, Luís Roberto Barroso e Alexandre de Moraes.