Escritor cubano Leonardo Padura participa de debate no Masp . O também jornalista autor de 'O homem que amava os cachorros' fala em evento gratuito a partir das 20h desta quinta-feira (24). .  Considerado um dos principais escritores de Cuba, Leonardo Padura participa de debate nesta quinta-feira (24) no Masp, na Avenida Paulista, região central de São Paulo. O evento é gratuito e terá transmissão online pelo site do Instituto CPFL , responsável pelo Café Filosófico. O encontro será mediado pelo jornalista e mestre em teoria literária e literatura comparada pela Universidade de São Paulo (USP) Manuel da Costa Pinto. Padura escreveu roteiros para o cinema e atuou por 15 anos na área na área do jornalismo investigativo. Pós-graduado em Literatura Hispano-americana pela Universidade de Havana, dedica-se exclusivamente à literatura desde 1995. Ganhou reconhecimento internacional com a série de romances policiais Estações Havana. A tetralogia, composta por Passado perfeito, Ventos de quaresma, Máscaras e Paisagem de outono, já foi traduzida para mais de 15 países e venceu prêmios internacionais, como o Dashiell Hammet, de melhor romance em língua espanhola, e o Café Gijón, além de ter sido adaptada para o cinema e a televisão. Mas foi em 2011, com “O homem que amava os cachorros”, que Padura se consolidou internacionalmente. Com 75 mil exemplares vendidos no Brasil, sua obra-prima narra do revolucionário russo Leon Trotski, além de fazer críticas ao regime cubano. Padura acredita que o gênero policial permite abordar os maiores problemas da sociedade, como corrupção, repressão, erosão ideológica e pobreza. Pelo conjunto de sua obra, recebeu o Prêmio Princesa das Astúrias das Letras e o Prêmio Nacional de Literatura de Cuba. A distribuição de ingressos começa a partir das 18h (2 por pessoa), na bilheteria do MASP. O ingresso permite também acesso gratuito às galerias do Museu das 18h às 19h30.