Suspeito de matar pai e filho em Santa Maria tentou assaltar residência, diz sobrevivente. Pai e filho morreram no ataque. Atirador veio a óbito no domingo, já no hospital. Ao delegado, vítima afirmou que homem pediu dinheiro, joias e armas. .  Vera Lúcia Brazil Gonçalves, sobrevivente do ataque que deixou pai e filho mortos no último sábado (3), em Santa Maria, na Região Central do Rio Grande do Sul, relatou à polícia que o atirador chegou a anunciar um assalto antes de começar os disparos. A polícia segue investigando o caso, e busca imagens de câmeras de segurança para reconstruir os passos do homem. O marido, Gilberto Mendes, de 62 anos, e o filho de Vera Lúcia, Gabriel, 16, morreram. O atirador, identificado pela polícia como Diego Anderson Fontoura, 29, invadiu a residência da família no início da manhã. Diego morreu no hospital, no dia seguinte. Gilberto e Gabriel foram enterrados, também no domingo (4). Vera Lúcia prestou depoimento ao delegado Sandro Meinerz, responsável pelo caso. De acordo com Meinerz, ela relatou que o homem pedia que entregassem dinheiro, joias, e questionava se havia armas dentro da casa. "Ele agrediu a coronhadas tanto Gilberto, quanto o filho, ela mesmo chegou a levar tapas na cara", afirmou o delegado, sobre o testemunho da sobrevivente. Ainda segundo ele, a mulher contou que, após as investidas, a família ficou sem reação, mas mesmo assim o homem atirou. Ela ainda revelou, diz Meinerz, que todos dormiam no momento do ataque, e que a porta estava destrancada porque o outro filho do casal chegaria por volta daquele horário. Vera Lúcia se recupera no Hospital Universitário da cidade. Ela foi atingida no rosto e no tórax, mas conseguiu se esconder em um armário e mandar mensagens para um familiar, pedindo socorro.