Representante de empresa tenta implantar ponte aérea entre Cruzeiro do Sul e Peru. Ideia, inclusive, é importar gado vivo da cidade até o Peru. Representantes estão em tratativas para possível ponte aérea. .  , O prefeito de Cruzeiro do Sul, Ilderlei Cordeiro, recebeu na manhã desta quarta-feira (24) o representante da empresa peruana Perbra Holding, Manoel Meza. O encontro debateu medidas para implantar a ponte aérea entre a cidade acreana e Pucallpa , no Peru. Meza pediu ajuda da prefeitura para tentar agilizar trâmites burocráticos do lado brasileiro. A empresa tem aval do governo e Força Aérea peruana, que disponibilizam uma aeronave Antonov com capacidade para 7 toneladas de carga, ou 50 passageiros. A intenção é fomentar o turismo e comércio entre os dois países. Meza acredita que o voo direto para a cidade peruana que fica a 200 km de Cruzeiro do Sul deve fortalecer o turismo em Cruzeiro do Sul e também a economia. “Estamos vendo com o ministro da Indústria e Turismo a permissão do Brasil para poder importar gado vivo de Cruzeiro do Sul para o Peru. Cruzeiro se beneficia, porque os estrangeiros que vão a Cusco buscam conexões com comunidades nativas e esta região tem a Serra do Divisor, a Reserva Extrativista do Juruá e outras riquezas naturais. Eles não querem grandes cidades, querem comunidades onde vivam junto à natureza”, explica. O prefeito de Cruzeiro do Sul acredita que a integração entre os dois país pode gerar emprego e renda para a segunda maior cidade do Acre. “Já tem outro empresário que está com sua aeronave cadastrada no Peru e, até o dia 20 de junho, estará com seu avião cadastrado na Agência Nacional de Aviação Civil (ANAC) para fazer o transporte de carga e passageiros”, diz Cordeiro. Como a questão da liberação e intervenção não é de responsabilidade do poder municipal, Cordeiro diz que recorreu à bancada federal que representa o Acre para que o aeroporto da cidade voltasse a operar internacionalmente.