Espetáculo que aborda situação política e social do Brasil é atração em Natal. "A Mulher Monstro", do grupo S.E.M. Cia de Teatro, será apresentada no Teatro de Cultura Popular, em Natal, neste domingo (18), às 18h..  Após receber o Prêmio Melhor Monólogo do Teatro Nacional, o espetáculo "A Mulher Monstro", do grupo S.E.M. Cia de Teatro, será apresentado no Teatro de Cultura Popular, em Natal, neste domingo (18), às 18h. A tragicomédia fala de preconceito, trata a atualidade político-social do Brasil através da figura de uma burguesa perseguida pela própria visão intolerante da sociedade, sem saber lidar com a solidão e as relações num tempo de ódio e corrupção vistos sem vergonha. Os “prints” das redes sociais foram ponto de partida para a construção do texto, uma colagem de falas reais de figuras públicas e de anônimos, atualizando o conto “Creme de Alface” do escritor gaúcho Caio Fernando Abreu. A criação do espetáculo começou em 2015, na efervescente crise política, financeira, ética e moral do país. Inspirado nas suas memórias da “Mulher Monga” dos parques e circos nordestinos, o ator e diretor potiguar José Neto Barbosa aborda a intolerância, decorrente da discriminação vista e sentida no convívio social. A peça foi premiada como Melhor Monólogo do Teatro Nacional 2017 pela Academia de Artes no Teatro do Brasil/Prêmio Cenym, quando em 2015 José Neto também venceu a categoria Melhor Ator com o solo "Borderline". Nas duas edições, concorreu com nomes como Ary Fontoura, Álamo Facó, Marcos Veras, Marcos Caruso, entre outros. Em 2017, “A Mulher Monstro” também foi destaque em um dos maiores festivais da América Latina, o Festival de Curitiba. Já passou por relevantes mostras/festivais nacionais e internacionais, com sucesso de público e crítica, recebendo prêmios e indicações em diversas cidades brasileiras: Recife/PE, João Pessoa/PB, São Paulo/SP, Curitiba/PR, Trindade/PE, Natal/RN, Ponta Grossa/PR e Mossoró/RN. E agora segue para longa temporada no Rio de Janeiro/RJ. A circulação nacional também terá passagem por Porto Alegre/RS. A S.E.M. Cia de Teatro (Sentimento, Estéticas e Movimento) foi fundada em 2012 no RN, hoje tem sede no Recife. Surgiu com a necessidade do artista José Neto Barbosa oficializar seus estudos e suas experiências. Hoje a companhia também conta com os integrantes Sergio Gurgel Filho (potiguar, iluminador, preparador cênico, diretor, bailarino e ator há 13 anos), Diógenes Luiz (paulista, também radicado em Nova York/EUA, drag queen, maquiador, cineasta e sonoplasta) e com Mylena Sousa (norueguesa, cineasta, diretora, fotógrafa e sonoplasta). José Neto é potiguar. Artista há 15 anos. É o atual Assessor de Teatro e Ópera do Governo de Pernambuco. Soma oito prêmios de melhor ator entre festivais de cinema e teatro, fora menções honrosas e indicações. Além de intérprete das artes cênicas, também diretor, arte-educador e produtor. Fez campanhas publicitárias de vídeo no Rio Grande do Norte e em Pernambuco. Tem participações em filmes (longas, curtas locais e projetos-piloto de seriados nacionais). Trabalha pelo país como curador/júri convidado de festivais teatrais, e como professor de atuação.