'Chamo as nações para pôr fim ao banho de sangue na Síria', diz Trump após ataque. Presidente dos EUA disse em discurso que 'é de vital interesse da segurança nacional dos Estados Unidos prevenir e dissuadir a propagação e o uso de armas químicas mortais'..  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump , discursou logo após o ataque americano a uma base militar síria e defendeu a ação, afirmando que "é de vital interesse da segurança nacional dos Estados Unidos prevenir e deter o uso de armas químicas mortais". Trump acusou o presidente da Síria, Bashar al-Assad, de ser o responsável pelo "terrível ataque de armas químicas contra civis inocentes", que deixou mais de 80 mortos na Síria . Segundo o presidente americano, a Síria desrespeitou uma convenção da ONU sobre o assunto. Trump justificou o ataque dizendo que as tentativas de negociação falharam e pediu o apoio de países aliados. SIGA: cobertura da guerra na Síria em tempo real "Pedi a todas as nações civilizadas que se unissem a nós, buscando acabar com o massacre e o derramamento de sangue na Síria ", afirmou Trump. "Anos de tentativas anteriores de mudar o comportamento de Assad falharam, e falharam muito dramaticamente. Como resultado, a crise de refugiados continua a se aprofundar e a região continua a se desestabilizar, ameaçando os Estados Unidos e seus aliados." Trump confirmou que foi dele a ordem para os Estados Unidos lançarem 59 mísseis Tomahawk. Ele disse ainda que o alvo foi o local de onde partiu o ataque químico de terça. "Não pode haver dúvida de que a Síria usou armas químicas proibidas, violou suas obrigações sob a convenção de armas químicas e ignorou a insistência do Conselho de Segurança da ONU ." Leia a tradução do discurso na íntegra: "Meus compatriotas americanos: na terça-feira, o ditador sírio Bashar al-Assad lançou um ataque terrível de armas químicas contra civis inocentes. Usando uma substância mortal, Assad asfixiou a vida de homens, mulheres e crianças indefesos. Foi uma morte lenta e brutal para muitos. Até mesmo lindos bebês foram cruelmente assassinados nesse ataque muito bárbaro. Nenhum filho de Deus jamais deveria sofrer tal horror. Esta noite, ordenei um ataque militar à base aérea da Síria de onde o ataque químico foi lançado. É de vital interesse da segurança nacional dos Estados Unidos prevenir e dissuadir a disseminação e o uso de armas químicas letais. Não há dúvida de que a Síria usou armas químicas proibidas, violou suas obrigações nos termos da Convenção sobre Armas Químicas e ignorou a exortação do Conselho de Segurança da ONU. Anos de tentativas anteriores de alterar o comportamento de Assad fracassaram, e fracassaram muito drasticamente. Como resultado, a crise de refugiados continua a se aprofundar e a região continua a se desestabilizar, ameaçando os Estados Unidos e seus aliados. Esta noite, faço um apelo a todas as nações civilizadas para que se juntem a nós no esforço de por um fim ao massacre e ao derramamento de sangue na Síria, e também para acabar com o terrorismo de todas as espécies e todos os tipos. Pedimos a sabedoria de Deus ao enfrentarmos o desafio do nosso mundo muito conturbado. Oramos pela vida dos feridos e pela alma daqueles que se foram. E esperamos que, enquanto os Estados Unidos se posicionarem em defesa da justiça, a paz e a harmonia prevaleçam. Boa noite. E que Deus abençoe os Estados Unidos e o mundo inteiro. Obrigado. Assista ao discurso na íntegra (com tradução em português do jornalista Marcelo Lins): Assista ao discurso na íntegra (em inglês): Os Estados Unidos lançaram 59 mísseis Tomahawk contra uma base aérea na Síria na noite desta quinta. Os mísseis atingiram a base de Al Shayrat, perto de Homs, por volta das 21h40 (hora de Brasília), 4h40 na hora local da Síria. O porta-voz do Pentágono, Jeff Davis, disse que os mísseis foram lançados dos destróieres USS Porter e USS Ross contra “aeronaves, abrigos de aviões, áreas de armazenamento de combustível, logística e munição, sistema de defesa aérea e radares”. O Observatório Sírio de Direitos Humanos (OSDH), de oposição a Assad, informou que a base síria bombardeada foi “quase” totalmente destruída. O ataque deixou vítimas. A agência estatal síria afirma que nove civis, entre eles crianças, morreram. O Exército sírio diz que seis pessoas morreram, mas não indica se as vítimas são civis ou militares. Já o Observatório Sírio afirma que quatro soldados morreram no ataque. Os Estados Unidos dizem que apenas um dos mísseis não atingiu o alvo, segundo a Associated Press.