Trump anunciou ação na Síria pessoalmente a presidente chinês; veja como ele tomou a decisão. Na noite desta quinta, enquanto Trump jantava com Xi Jinping, navios executavam ordem de ataque..  O presidente americano Donald Trump deu sua aprovação para o ataque a mísseis na síria pouco antes de jantar com o colega chinês Xi Jinping, nesta quinta-feira (7) em seu resort em Mar-a-Lago. Durante o jantar, os presidentes e os cerca de 30 convidados foram servidos de cenouras e bife regado a vinho californiano. O teor da conversa entre os líderes não foi divulgado. Apenas ao final do jantar, Trump disse a Jinping que tinha autorizado o bombardeio na Síria. A reação de Xi não foi divulgada, mas a China se alinhou a Moscou e foi um dos poucos países que se opuseram à decisão . Um assessor próximo de Trump disse à rede CNN que ele tomou a decisão depois de ver imagens das vítimas, entre elas crianças, do ataque químico lançado na terça-feira na Síria que matou mais de 80 pessoas e é atribuído ao governo de Bashar Al-Assad. O presidente americano teve uma reunião de Segurança Nacional na quarta-feira, quando foi informado das opções para reagir ao ataque químico na Síria, discutiu três alternativas em detalhes e pediu mais informações sobre duas delas. Quando estava a bordo do Air Force One, voando de Washington a Flórida, onde encontraria com Jinping, Trump convocou de novo sua equipe de Segurança Nacional e outros conselheiros através de uma videoconferência. Duas horas e meia depois, pouco antes do jantar com o presidente chinês, eles se reuniram em uma sala segura, onde Trump deu a ordem de bombardeio. Menos de duas horas após o início do jantar, mais de 50 mísseis Tomahawk decolaram de navios da Marinha americana posicionados no Mar Mediterrâneo. Durante o evento, líderes estrangeiros e no Congresso foram notificados. O vice-presidente, o secretário de Estado e o conselheiro de Defesa Nacional também fizeram ligações a chefes de governo, ministros de Relações Exteriores e líderes do Legislativo. Após o jantar, Trump fez um pronunciamento para anunciar o ataque . Os líderes das duas maiores potências do mundo retomam nesta sexta-feira suas conversas na luxuosa residência do presidente americano e somam a situação síria a um menu que inclui o programa nuclear da Coreia do Norte e o comércio entre Estados Unidos e China. Trump aceitou um convite de seu colega chinês, Xi Jinping, para visitar a China ainda neste ano, segundo informou a agência oficial de notícias "Xinhua".