Antes e depois: veja fotos de satélite da destruição na base aérea síria atacada pelos EUA. 59 mísseis foram lançados contra base de Shayrat..  O Departamento de Defesa dos Estados Unidos divulgou fotos de satélite da destruição na base áerea síria de Shayrat, que fica perto da cidade de Homs e foi atacada nesta sexta (horário local). Ao todo, 59 mísseis Tomahawk foram lançados contra a base a partir de destróieres USS Porter e USS Ross, em retaliação a um ataque químico atribuído ao governo de Bashar Al-Assad que matou mais de 80 pessoas nesta semana. Abaixos, imagens de ANTES e DEPOIS do ataque: A ONG Observatório Sírio de Direitos Humanos, grupo que monitora a guerra na Síria, disse que 8 pessoas morreram no ataque promovido pelos EUA. O ataque foi a primeira ação direta dos EUA contra Assad. Trata-se de uma mudança significativa na ação americana na região, pois até então os EUA apenas vinham atacando o grupo extremista Estado Islâmico. O presidente americano, Donald Trump, que participou na quinta de um jantar com o presidente chinês Xi Jinping na Flórida, afirmou que Assad usou um agente que tem impacto no sistema nervoso para matar muitas pessoas. " Esta noite eu dei ordem para um ataque militar na base militar na Síria de onde o ataque químico foi lançado ." O conselheiro nacional de segurança H. R. McMaster disse que Trump recebeu três opções de como reagir contra o ataque sírio e disse aos conselheiros para focar em duas delas. Nesta quinta, ele decidiu qual seria a ação. Nesta sexta, a embaixadora dos EUA na Síria, Nikki Haley, disse que o país está preparado para "fazer mais" . "Nós estamos preparados para fazer mais, mas esperamos que não seja necessário", afirmou. "Os Estados Unidos não vão concordar que armas químicas sejam utilizadas. É nosso interesse vital de segurança nacional prevenir o uso e a disseminação de armas químicas." O Pentágono informou que as forças da Rússia que atuam na Síria foram comunicadas sobre o ataque com antecedência e que setores da base onde havia russos foram evitados e não foram atingidos. Vladimir Putin, presidente da Rússia, que é aliada da Síria, afirmou que o ataque foi uma "agressão a um Estado soberano" e condenou a ação que, segundo ele, é baseada em "pretextos inventados", informaram agências da Rússia. O país tem negado que o governo sírio foi o responsável pelo ataque químico. Os russos dizem que as forças sírias bombardearam um depósito de armas dos rebeldes. O chefe do Comitê de Defesa do Parlamento russo disse que a Rússia irá convocar uma reunião urgente do Conselho de Segurança da ONU após o ataque aéreo dos EUA à Síria e que a ação pode enfraquecer o combate ao terrorismo no país, segundo a Reuters, que cita a agência russa RIA.