Relator marca para quinta depoimento de Mantega na ação da chapa Dilma-Temer. TSE decidiu nesta terça (4) suspender julgamento do caso para ouvir novas testemunhas. Após os depoimentos, defesas e acusação terão cinco dias para apresentar novas alegações finais..  O ministro Herman Benjamin, relator da ação que pede a cassação da chapa Dilma Rousseff-Michel Temer no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), marcou para quinta-feira (6) o depoimento do ex-ministro da Fazenda Guido Mantega. O petista será ouvido pelo relator, como testemunha de defesa, na sede do Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo (TRE-SP), às 20h. Na manhã desta terça (4), os sete ministros da Corte eleitoral decidiram suspender o julgamento do caso para reabrir a fase de coleta de provas e ouvir quatro novas testemunhas, entre os quais o ex-ministro. "Ante a decisão do Tribunal Superior Eleitoral em Sessão Jurisdicional desta data, designo para o dia 6/4/2017, às 20h, na sede do Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo, a realização de audiência para oitiva do Sr. Guido Mantega, como testemunha da defesa", escreveu Herman no despacho que determinou o depoimento do ex-ministro da Fazenda. Na mesma sessão, os magistrados também concordaram em dar mais prazo para as defesas e a acusação reformularem ou apresentarem novas "alegações finais", as últimas manifestações antes do julgamento do caso. Na ação apresentada à Justiça eleitoral em dezembro de 2014, o PSDB acusou a chapa Dilma-Temer de ter cometido abuso de poder político e econômico, de ter recebido dinheiro de propina do esquema de corrupção que atuava na Petrobras investigado pela Operação Lava Jato. Atualmente, o PSDB integra do governo Temer, no qual detém quatro ministérios. Além de Mantega, o tribunal ouvirá os publicitários João Santana e Mônica Moura e André Santana, que é acusado de transportar dinheiro de propina para o casal. Ainda não há previsão de quando o TSE ouvirá o casal de marqueteiros e o funcionário deles. O depoimento de Guido Mantega foi solicitado ao relator do caso pela defesa de Dilma. Na fase de instrução, os advogados da petista já haviam pedido para que o ex-ministro da Fazenda fosse ouvido pelo tribunal, porém, na ocasião, Herman Benjamin permitiu apenas que ele se manifestasse por escrito. No recurso, os defensores da ex-presidente da República alegaram que todas as mais de 50 testemunhas da ação foram ouvidas presencialmente pelo TSE, e, no caso de Mantega, não havia “razão jurídica” para mudar o procedimento adotado até então. Entre as testemunhas ouvidas na fase de coleta das provas, estão dez ex-dirigentes da Odebrecht. O relator tomou os depoimentos para apurar suspeitas de que ocorreram pagamentos irregulares à campanha presidencial do PT e do PMDB nas eleições de 2014. O ex-presidente da empreiteira Marcelo Odebrecht contou ao corregedor-geral do TSE que Mantega atuou como interlocutor de Dilma junto à construtora para pedir doações de campanha. O ex-ministro era conhecido pelos dirigentes da construtora pelo codinome de "Pós-Itália", em uma referência ao fato de ele ter sucedido Antonio Palloci no comando do Ministério da Fazenda. Preso pela Lava Jato, Marcelo Odebrecht afirmou a Herman Benjamin que, nas eleições de 2014, doou para outros partidos da coligação que apoiou Dilma e Temer a pedido de Guido Mantega. O empresário também afirmou que uma parte do dinheiro foi repassado por meio de caixa 2. Marcelo Odebrecht também disse que acertou com o ex-ministro da Fazenda o repasse de R$ 170 milhões para a campanha à reeleição. E, conforme Marcelo, somado ao que acertou com Antonio Palocci entre 2008 e 2014, o valor de doações às campanhas presidenciais de Dilma e Temer chegou a R$ 300 milhões. Dos quatro novos depoimentos que o TSE vai tomar na ação de cassação da chapa Dilma-Temer, três foram solicitados pelo Ministério Público Eleitoral: os de João Santana, Mônica Moura e André Santana. Os três fecharam acordo de delação premiada com a Procuradoria Geral da República (PGR) para colaborar nas investigações da Lava Jato em troca de eventual redução da pena. A colaboração foi homologada nesta terça-feira pelo ministro Luiz Edson Fachin, relator no SUpremo dos processos que investigam o esquema de corrupção que atuava na Petrobras. Em depoimentos prestados ao TSE durante a fase de coleta de provas, ex-dirigentes da Odebrecht relataram que a construtora fez pagamentos a João Santana e Mônica Moura, por meio de caixa 2, relativos a serviços prestados pelo casal à campanha de Dilma e Temer. André Santana foi mencionado no acordo de delação premiada da ex-funcionária do “departamento de propinas” da Odebrecht Maria Lúcia Tavares. Ela contou aos investigadores que, em certa ocasião, um homem chamado André Santana foi buscar na sede da construtora, em Salvador, R$ 500 mil a mando de Mônica Moura. De acordo com Maria Lúcia, Mônica negou parentesco com André, dizendo apenas que se tratava de um funcionário dela.