Karaokê com 50 mães e filhos com Síndrome de Down viraliza nas redes sociais; veja o vídeo. Vídeo gravado mães americanas para comemorar o Dia Mundial da Síndrome de Down tem se espalhado pelo mundo..  Você já viu esse vídeo na sua timeline? Se não viu, verá. O clipe gravado por 50 mães dos Estados Unidos para o Dia Mundial da Síndrome de Down, comemorado nesta quarta-feira (21), tem se espalhado pelo mundo e já foi visto por milhões de pessoas. Quem teve a ideia foi Rebecca Carless, mãe de Archie, um garotinho de 4 anos com Down. Em entrevista ao programa This Morning, ela contou que teve a ideia há algum tempo e conseguiu reunir 49 outras mães para o projeto. Durante meses, mães e filhos de diferentes estados americanos foram gravando clipes da música "A Thousand Years", de Christina Perri, no estilo do "Carpool Karaoke", quadro do programa de entrevistas de James Corden. O pai de uma das crianças editou o material, que foi publicado no dia 12 de março. Assim que soube da existência do vídeo, Corden comentou no Twitter que foi “o karaokê no carro mais bonito” e que o vídeo o fez chorar. Aqui no Brasil, alguns famosos também divulgaram o clipe. Até o fim da manhã desta quarta-feira, Hugo Gloss teve mais de 130 mil compartilhamentos no post e 2,8 milhões de visualizações.