Suspeito de invadir apartamento e matar pai e filho a tiros morre em hospital de Santa Maria . Segundo a polícia, Diego Anderson Fontoura, de 29 anos, invadiu a casa da família, no Centro da cidade, e matou Gilberto Mendes, de 62 anos, e o filho Gabriel, de 16. A mãe do adolescente, Vera Lúcia Brazil Gonçalves, de 56 anos, foi ferida no rosto e no tórax e está hospitalizada..  O homem que invadiu um apartamento e matou pai e filho a tiros na madrugada de sábado (3) em Santa Maria, na Região Central do Rio Grande do Sul, morreu na madrugada deste domingo (4) no Hospital Universitário, onde estava internado sob custódia policial. Conforme a instituição, o óbito ocorreu às 5h40. A causa será confirmada por necropsia. O corpo foi encaminhado ao IML da cidade. Segundo a polícia, Diego Anderson Fontoura, de 29 anos, invadiu a casa da família, no Centro da cidade, e matou Gilberto Mendes, de 62 anos, e o filho Gabriel, de 16. A mãe do adolescente, Vera Lúcia Brazil Gonçalves, de 56 anos, foi ferida no rosto e no tórax. Ela está hospitalizada. Durante o ataque, a mulher conseguiu se esconder dentro de um guarda-roupa no quarto e enviou mensagens a um sobrinho, avisando que eles estavam feridos, trancados no quarto e "que o ladrão estava armado". Ela pediu ajuda e relatou que levou um tiro no rosto. Antes da invasão, Diego chegou em frente a uma lanchonete e baleou outro homem, que teria se negado a dar carona a ele. Depois, pulou um muro e, através de um terreno vizinho, teve acesso à residência da família. O pai foi atingido com dois tiros no corredor de entrada. O filho foi baleado na cabeça. Gilberto era um dos garçons mais conhecidos da cidade. Além de Gabriel, ele deixou os filhos Matheus e Felipe. O atirador foi encontrado em um dos cômodos da casa e levado ao hospital. A Polícia Civil vai investigar o caso, mas o delegado acredita que Diego estava em surto. "Ele fugia de alguma coisa. A gente não sabe se é um surto paranoico, porque ele estava em estado psicótico, ou se realmente alguém o perseguia", diz o delegado Sandro Meinerz. Diego tem antecedentes por roubo e tráfico e morava em Florianópolis, apesar de ter nascido na cidade gaúcha. A arma usada no crime foi uma pistola 9 mm. Os corpos de pai e filho foram sepultados neste domingo no Cemitério Santa Rita.