Novos bombardeios do regime sírio matam dezenas em reduto rebelde. Ao menos 106 civis morreram em Guta Oriental nesta terça. Número de mortos em 48 horas é o maior desde ataque químico de 2013. .  Pelo menos 106 civis morreram nesta terça-feira (20) em novos ataques aéreos das forças do regime sírio contra o reduto rebelde de Guta Oriental, ao leste de Damasco, informou a ONG Observatório Sírio para os Direitos Humanos (OSDH). Este é o terceiro dia consecutivo de bombardeios das forças do regime, que estariam prestes a iniciar uma ampla ofensiva terrestre contra o último bastião rebelde perto da capital da Síria. De acordo com o OSDH, os ataques desta semana deixaram o maior número de mortos em 48 horas no país desde 2013, quando o governo promoveu um ataque químico na periferia de Damasco. Em Guta Oriental, quase 400 mil pessoas vivem cercadas e em péssimas condições. Os bombardeios de segunda-feira deixaram mais de 100 mortos , incluindo 20 crianças, segundo o OSDH, e levaram a ONU a fazer uma declaração pedindo o fim dos ataques a civis na região . O ataque foi o mais violento registrado até o momento contra a região. A oposição no exílio denunciou uma "guerra de extermínio" e criticou o "silêncio internacional" a respeito dos "crimes" do regime de Bashar al-Assad na guerra que começou há quase sete anos. Os ataques são parte da ofensiva do regime para reforçar suas posições ao redor de Guta Oriental, o que permite prever uma iminente operação terrestre. A Anistia Internacional afirmou que os ataques constituem crimes de guerra e pediu ação imediata da comunidade internacional. "O Governo sírio, com o apoio da Rússia, está atacando de forma proposital seu próprio povo em Guta Oriental", afirmou a pesquisadora da AI sobre a Síria, Diana Semaan, em comunicado. Semaan lamentou que "a comunidade internacional tenha permanecido junto ao Governo sírio" desde o início do conflito e lembrou que as autoridades do país árabe "cometeram crimes contra a humanidade e de guerra com total impunidade". Na sua opinião, o Conselho de Segurança da ONU deve fazer cumprir com suas próprias resoluções, que pedem o fim dos assédios em áreas civis e os ataques contra a população, assim como o acesso humanitário sem impedimentos. "Os membros permanentes (do Conselho de Segurança), incluída a Rússia, não deveriam bloquear as medidas para pôr fim e reparar o grande número de atrocidades", indicou.