Delações da Odebrecht: ex-ministro Mantega é suspeito de receber propina para o PT. Ele e parlamentares teriam obtido R$ 27 milhões da empreiteira após facilitar venda de torre comercial e shopping na Marginal Pinheiros. Defesa de Mantega diz que ainda não conhece os motivos para a abertura do inquérito..  O ex-ministro da Fazenda Guido Mantega é suspeito de ter recebido R$ 27 milhões em propina para facilitar a venda de uma torre comercial e um shopping na Marginal Pinheiros, em São Paulo. O esquema teria envolvido também dois deputados federais e um ex-parlamentar, segundo inquérito aberto pelo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Edson Fachin, relator da Lava Jato. O nome de Mantega aparece também em quatro petições encaminhadas por Fachin à Justiça Federal do Paraná baseadas em delações de executivos da Odebrecht. Os documentos assinados por Fachin não mencionam detalhes das delações, como valores ou datas. (Veja abaixo) O advogado José Roberto Batochio disse que a defesa de Mantega ainda não conhece os motivos para abertura do inquérito e que só vai se pronunciar quando tiver acesso ao teor da denúncia. Fachin autorizou as investigações a partir do pedido do procurador-geral da República, Rodrigo Janot. A PGR fez o pedido com base nas delações dos ex-executivos da Odebrecht. Segundo três delatores (Marcelo Odebrecht, Paul Elie Altit e Paulo Ricardo Baqueiro de Melo), em 2012 Mantega e os deputados federais Carlos Zarattini (PT-SP) e João Carlos Bacelar (PR-BA) se comprometeram a ajudar o braço imobiliário da empreiteira, a Odebrecht Realizações Imobiliárias, a vender uma torre comercial e um shopping na Marginal Pinheiros, em São Paulo, no condomínio Parque da Cidade. O negócio envolveria o fundo de pensão dos funcionários do Banco do Brasil (Previ). Os delatores disseram que, em troca, a Odebrecht pagou R$ 27 milhões para o PT. Do total, R$ 5 milhões foram destinados ao deputado federal e ao ex-parlamentar Cândido Vaccarezza, que à época estava no Partido dos Trabalhadores. Mantega é suspeito de cometer os crimes de corrupção ativa, corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Petições Em 2011, o chefe de gabinete de Mantega propôs ao empresário Marcelo Odebrecht a contratação de uma empresa de consultoria por valores desproporcionais ao objeto do contrato em troca da manutenção de boas relações da empreiteira com o Ministério da Fazenda e o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), segundo delação do empresário Marcelo Odebrecht. O documento não menciona os valores pagos à empresa DM Desenvolvimento de Negócios Internacionais. Marcelo Odebrecht relata o pagamento de patrocínio de R$ 1 milhão à revista Brasileiros a pedido de Mantega. Segundo o Ministério Público, o acerto teria sido realizado entre integrantes do Partido dos Trabalhadores (PT) e o Grupo Odebrecht, sendo o valor apurado do “crédito” de propina. O documento não cita a data do patrocínio. Um e-mail trata de pagamentos ilícitos a Mantega condicionados à solução de problemas do Grupo Odebrecht com a Petrobras S/A. Há ainda relatos do funcionamento das planilhas envolvendo Mantega, informando-se pagamentos a João Santana e a João Vaccari Neto, tanto por meio de doações oficiais quanto por contabilidade oculta. O documento assinado por Fachin não menciona valores, datas e crimes atribuídos a Mantega. Mantega é supostamente citado por delatores da Odebrecht quando eles relatam o funcionamento das planilhas "Italiano" e "Pós-italiano" em suposta referência aos períodos em que Palocci e ele, Mantega, ocuparam cargos no governo, segundo o Ministério Público. Não há menção a valores no documento assinado por Fachin. A assessoria de imprensa de Carlos Zarattini disse que o deputado não vai se pronunciar . O deputado João Carlos Bacelar declarou que as acusações não são verdadeiras e que ele confia no poder Judiciário .