Promotoria sul-coreana pede a prisão do vice-presidente da Samsung. Herdeiro do conglomerado sul-coreano, Lee Jae-yong é suspeito de suborno em um escândalo de corrupção que levou ao afastamento da presidente do país, Park Geun-hye..  A Procuradoria da Coreia do Sul anunciou nesta segunda-feira (16) um pedido de prisão de Lee Jae-yong, vice-presidente da Samsung e herdeiro do conglomerado sul-coreano, por suspeita de suborno e peculato em um escândalo de corrupção que levou ao afastamento da presidente do país, Park Geun-hye. O pedido deve ser analisado pela Justiça na quarta-feira (18), segundo a agência de notícias Reuters. Lee pagou 43 bilhões de wons (US$ 36,4 milhões, ou quase R$ 120 milhões) em propina para Choi Soon-sil, amiga íntima da presidente e principal alvo do escândalo de corrupção que atingiu o governo, segundo a Promotoria do país. Lee Kyu-chul, porta-voz do escritório da Promotoria, afirmou que não serão pedidos mandados de prisão a três outros executivos da Samsung interrogados durante o inquérito. Em nota, o grupo Samsung afirmou que que não aceita as acusações de suborno. "É difícil compreender a decisão da promotoria especial", respondeu a empresa por e-mail a agência de notícias Reuters. Promotores investigam se o apoio da Samsung a uma empresa e a fundações ligadas a Choi Soon-sil têm relação com a decisão de 2015, do Serviço Nacional de Pensões, de apoiar uma controversa fusão de duas unidades do grupo empresarial (Samsung C&T e Cheil Industries). Ela e o presidente do fundo de pensão estatal (NPS), Moon Hyung-pyo, foram detidos em dezembro. Os promotores afirmam que Moon recebeu uma ordem de Park para ajudar a fusão e foi indiciado por abuso de poder e falso testemunho. Ele também foi Ministro da Saúde, que supervisiona o NPS, quando o terceiro maior fundo de pensão do mundo apoiou a fusão. O negócio foi considerado crítico para assegurar que a família de Lee mantivesse o controle sobre o conglomerado Samsung. Lee Jae-yong, que tem 48 anos e é filho do presidente da Samsung, Lee Kun-hee, e neto do fundador da empresa, vinha assumindo o controle do conglomerado desde que o pai sofreu, em maio de 2014, um infarto que ainda o mantém hospitalizado e sem falar. Ele foi interrogado por um grupo de promotores durante 22 horas entre quinta (12) e sexta-feira (13) e afirmou que a presidente afastada da Coreia do Sul pressionou a Samsung para que a empresa doasse dinheiro às fundações, envolvidas no escândalo de corrupção. A declaração não corresponde ao que Lee Jae-yong havia dito no mês passado, na Assembleia Nacional, onde negou a existência de pressão por parte de Park para fazer doações a entidades ligadas a Choi Soon-sil. O afastamento de Park Geun-hye foi aprovado pelo Parlamento sul-coreano em 9 de dezembro, mas o impeachment precisa ser ratificado pelo Tribunal Constitucional, que colheu o depoimento de Choi nesta segunda . Amiga íntima da presidente, ela é acusada de extorquir, com a cumplicidade de Park, os principais grupos empresariais do país através de fundações, se apropriando de parte do dinheiro. A Promotoria não iniciou investigações sobre outros conglomerados sul-coreanos. Dezenas de empresas do país fizeram contribuições para as fundações, mas as da Samsung foram as maiores. Os investigadores acreditam o grupo Samsung assinou um contrato no valor de 22 bilhões de wons (cerca de US$ 18,3 milhões, ou R$ 58 milhões) com uma empresa com sede na Alemanha, propriedade de Choi, e apoiou financeiramente sua filha, Chung Yoo-ra, que se dedica ao hipismo, para que treinasse no país e comprasse novos cavalos. Chung Yoo-ra foi detida no começo do ano na Dinamarca , acusada de estadia ilegal no país. A jovem de 20 anos tinha sido incluída na lista de procurados da Interpol, após ter ignorado diversos chamados para depor como testemunha na Coreia do Sul, e deve ser extraditada. A Samsung também doou 20,4 bilhões de wons (US$ 16,3 milhões, ou R$ 52 milhões) para duas fundações operadas por Choi, mas diz que o dinheiro estava destinado a promover a cultura local no exterior e o esporte. A suspeita é que o gabinete presidencial tenha pressionado o fundo público a apoiar a fusão em troca de favores da Samsung a Choi Soon-il, considerada o cérebro da trama de corrupção e tráfico de influência do governo, mesmo sem possuir cargo público.