Quarta-feira, 22 de novembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Um retrato da qualidade do ensino no Brasil. Dez anos após a criação do Índice de Desenvolvimento da Educação Básica (Ideb), 71% das escolas dos anos iniciais do ensino fundamental avaliadas em 2015 ainda não chegaram ao nível mínimo de qualidade definido pelo MEC. Nos últimos 10 anos, o número de escolas que já conseguiu atingir esse patamar cresceu 66 vezes, mas mais de 27 mil escolas espalhadas pelo país ainda precisam alcançar esse índice. Em Brasília, o foco é a Previdência e o governo tentará a última cartada para conseguir aprovar a reforma. Menos de um terço das escolas dos anos iniciais do fundamental atingiram a meta nacional de 2021 , estipulada em 2005 pelo governo, com base na nota média de países desenvolvidos. É o que revelam os resultados mais recentes do Ideb, aos quais o G1 teve acesso. O presidente Temer tentará virar o jogo da reforma da Previdência e convencer os deputados da base aliada a aprovarem a proposta ainda neste ano, escreve Valdo Cruz. Segundo assessores de Temer, o encontro faz parte da última cartada do governo para garantir a aprovação das mudanças nas regras de aposentadoria do país. O presidente recebeu o ministro do STF Gilmar Mendes ontem à noite no Palácio do Planalto , informa Andréia Sadi. A reunião ocorre na mesma semana em que o Supremo retoma as discussões sobre a limitação do foro privilegiado para políticos. Mendes desconversou e disse que o assunto não foi discutido no encontro. "Não falamos sobre isso, até porque ninguém está apostando que se encerra nesta semana." PEC originária do Senado que restringe o foro privilegiado está na pauta da Câmara dos Deputados. Comissão vai avaliar se a proposta é constitucional e pode seguir a tramitação. O texto acaba com o foro privilegiado em caso de crimes comuns para deputados, senadores, ministros de Estado, ministros do Supremo Tribunal Federal, procurador-geral da República, comandantes da Marinha, Exército e Aeronáutica, integrantes dos tribunais superiores, do TCU, embaixadores, governadores, desembargadores, integrantes de tribunais regionais federais, juízes federais e integrantes do MP. Estas autoridades vão manter o foro para os chamados crimes de responsabilidade, aqueles cometidos em decorrência do exercício do cargo público. O STF deve retomar hoje as discussões sobre a produção e venda de cigarros com sabor no Brasil. A Confederação Nacional da Indústria (CNI) questiona o poder da Anvisa para proibir a adição de menta, cravo e canela no tabaco. Toma posse hoje o novo ministro das Cidades, Alexandre Baldy . O deputado de GO substitui Bruno Araújo (PSDB), que pediu demissão na semana passada. A troca é o primeiro passo para a reforma ministerial planejada por Temer. O ator e cantor americano David Cassidy , ídolo juvenil da década de 1970, morreu nesta terça-feira (21), aos 67 anos, após ter sido internado na semana passada em um hospital de Fort Lauderdale, na Flórida. Ele ficou famoso na série "A família Dó Ré Mi", na qual atuou entre 1970 e 1974, ao interpretar o papel de Keith Partridge. Planeja aproveitar as promoções prometidas pelas lojas e vai fazer compras na Black Friday? O G1 dá dicas para aproveitar os descontos e evitar furadas. O sorteio 1.990 da Mega-Sena pode pagar um prêmio de R$ 50 milhões para quem acertar as seis dezenas. O sorteio é hoje às 20h (de Brasília) em Italva (RJ). Dez países estão empenhados na busca ao submarino argentino San Juan, que desapareceu há seis dias no Atlântico. A maior preocupação é com a reserva de oxigênio a bordo. O G1 acompanha. Liga dos Campeões Libertadores - Final (1º jogo)