Após eventos separados, Alckmin e Doria assistem juntos ao desfile de 7 de Setembro. Doria enalteceu governador, seu padrinho político, após se ausentar de agendas do governo. Os dois anunciaram revitalização do parque e museu da Independência. .  Após participarem separados de eventos importantes ao longo da semana, o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), e o prefeito da capital paulista, João Doria (PSDB), assistiram juntos ao desfile cívico-militar em comemoração ao 7 de Setembro, Dia da Independência do Brasil, no Sambódromo do Anhembi. Na terça-feira, o governo fez o primeiro sorteio de moradias da parceria público , mas o prefeito João Doria, que sempre marcou presença nos eventos do governo estadual ligados à habitação na capital, se fez ausente. Doria mandou representantes da CET e da Cohab. O prefeito também não participou da inauguração de três estações da linha 5-Lilás do Metrô , na Zona Sul da cidade. As ausências foram notadas em uma semana em que se especulou possível futura saída de Doria do PSDB para disputar as eleições. Durante o desfile, com as duas filhas do presidente da Câmara de São Paulo, Milton Leite (DEM) à frente, Alckmin e Doria conversaram brevemente e aplaudiram os militares e civis que desfilaram. Na saída, aos jornalistas, Doria enalteceu Alckmin, seu padrinho político e o PSDB. “Quero deixar aqui, mais uma vez claro a todos os jornalistas, o meu respeito, o meu sentimento, ao Geraldo Alckmin como cidadão, como pai, como brasileiro, como gestor, como homem público e como integrante do meu partido, o PSDB", disse. Questionado sobre como enxerga as especulações de que irá deixar o partido para disputar as eleições presidenciais de 2018, Doria respondeu: "É especulação. Eu estou no PSDB, sou PSDB, não tenho nenhuma intenção de mudar de partido. Você usou a expressão certa, é uma especulação". “Cada dia é um dia. Eu estou no PSDB, sou PSDB, tanto quanto o governador Geraldo Alckmin, que aliás é fundador do PSDB. Então estamos tratando no dia de hoje, eu espero estar vivo no dia de amanhã", completou. Alckmin respondeu sobre possível disputa com Doria para a vaga do PSDB dizendo que “tudo tem seu tempo”. Os tucanos também comentaram o depoimento do ex-ministro Antonio Palocci sobre a relação entre a Odebrecht e os governos de Luiz Inácio Lula da Silva e de Dilma Rousseff serem “movidas a propina”. Para Doria, Palocci só reafirmou o que ele já sabia. "Reconfirmou aquilo que eu pessoalmente tenho dito, que Lula mente, que é um criminoso, que de fato a Justiça já confirmou e agora ainda mais, o depoimento do ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci é decisivo a meu ver e sepulta qualquer imagem de alguém que pretenda seguir na carreira pública dizendo ser honesto, dizendo ser decente”, disse. Alckmin também considerou a delação de Palocci “grave” e vê que a o embate PT-PSDB já foi superado. “Olha, primeiro, a delação do ex-ministro é grave, porque ele é fundador do PT, teve uma participação importante nos governos do PT, então é extremamente grave. Em relação ao futuro, acho que esta polarização PT-PSDB é coisa do passado, acho que isso passou. A visão de futuro tem que ser totalmente diferente, o Brasil precisa de construtores. Os tucanos também falaram sobre seus projetos de revitalização do Parque e Museu da Independência, no Ipiranga, Zona Sul da cidade. Doria falou que a iniciativa privada destinou R$ 1,2 milhão para a revitalização dos serviços nas fontes, áreas verdes e lixeiras do parque. Alckmin também falou que pediu financiamento da lei Rouanet e apoio de um grupo de empresários para ajudar a revitalizar o museu. “Fizemos nesta semana uma aliança Ipiranga 2022 para recuperação do Museu do Ipiranga, que é de 1895 e é administrado pela Universidade de São Paulo. Um grupo ‘Mulheres do Brasi’, liderada pela Luíza Trajano, e o governo do estado, vamos participar para fazer o restauro do prédio. Além do restauro, o museu vai ser mais interativo, com um novo formato”, disse. Na última semana, a relação entre o prefeito João Doria e o governador Geraldo Alckmin estão com a relação estremecida após uma série de declarações. Acompanhe: