'Construindo pontes' faz paralelo entre política e memórias afetivas; leia entrevista. Filme mostra diálogos entre diretora Heloisa Passos e o pai, que fez carreira durante a ditadura; película será exibida nesta terça. Festival de Brasília tem programação até domingo..  Um presente do acaso traçou novas conversas e olhares sobre o Brasil na vida de Heloisa Passos. A cineasta, diretora de fotografia por formação, reproduz esses olhares, seu e de seu pai, um engenheiro aposentado, no documentário “Construindo pontes”, que será exibido na mostra competitiva do 50º Festival de Brasília do Cinema Brasileiro nesta terça-feira (19), às 20h e 21h. Em entrevista ao G1 , Heloisa contou que o filme nasceu a partir de um agrado inusitado. Ao ganhar uma coleção de filmes Super 8, ela percebeu que ali havia imagens gravadas por um morador da região do Salto das Sete Quedas – área inundada pelo poder público para a construção do lago da Usina de Itaipu, na fronteira do Brasil com o Paraguai no Paraná, entre as décadas de 1970 e 1980. Incomodada com a intervenção, a paranaense decidiu visitar a região há sete anos. Dali em diante, ouviu relatos de vizinhos da Usina, debruçou-se sobre a construção e fez um paralelo da história de obras concebidas durante o período do regime militar no país junto a um especialista: seu próprio pai. Engenheiro aposentado, ele ajudou a construir rodovias e ferrovias, com o mote do militarismo de interligar o Brasil. Nascida um ano antes da edição do AI-5, mais famoso ato institucional do Regime Militar, Heloisa busca celebrar a democracia dentro de seu filme ao realizá-lo ao lado do pai, ainda que ambos tenham diferenças de ponto de vista sobre o progresso e a política nacionais. “É um exercício de democracia. Duas pessoas que conversam, divergem, mas conseguem se aceitar. Me encanto pelo cinema de improviso e nem eu, nem meu pai, sabíamos o rumo que este filme iria tomar. É muito amoroso e espontâneo.” A cineasta dispensou auxílio de equipe durante a gravação das conversas que teve com o pai, em Curitiba. O objetivo, segundo a diretora, foi tornar a narrativa mais íntima e delicada. Baseada nas conversas entre Heloisa e seu pai sobre o cenário político do Brasil desde a ditadura militar, a obra tem passagens de 2010 e se passa, em maior parte em 2016, tendo como pano de fundo o processo de impeachment contra a ex-presidente Dilma Rousseff, outro momento político conturbado brasileiro: “o filme golpeia o próprio golpe”, afirma Heloisa. Mais que político, a diretora ressalta o caráter humano e sentimental da película, o que é o mais valioso em seu entendimento. “Minha pesquisa entra no filme como ela própria. Esse lugar me inspirou a fazer o filme e, de quebra, me possibilitou entrar de novo na minha infância. Me conecto, assim, com as minhas questões pessoais.” Heloisa buscou no longa-metragem cruzar pontes para abrir diálogos. Não há uma busca por conclusões. O filme, de acordo com a cineasta, tenta, a partir dos objetos e das situações que ativam a memória, criar conexões entre pai e filha, passado e presente, país e família. Como diretora, Heloisa Passos realizou vários curtas e uma série documental para a TV. “Construindo pontes” é o primeiro longa-metragem da carreira da cineasta. À reportagem, Heloisa disse que se sentiu honrada por participar da mostra competitiva do Festival de Brasília do Cinema Brasileiro. “[A edição de] 50 anos do festival é maravilhoso e, coincidentemente, acabei de fazer 50 anos. Estar aqui também traz uma responsabilidade como realizadora”, afirmou. De 15 a 24 de setembro Locais: Cine Brasília (106/107 Sul), Museu da República (Setor Cultural Sul, lote 2), Meliá Brasil 21 (SHS Quadra 6), Teatro da Praça de Taguatinga (St. Central AE 5, próximo à Praça do Relógio), Espaço Semente (Setor Central do Gama, Entrequadras 52/54), Teatro de Sobradinho (Área Especial, Q 12, próximo à rodoviária) e administração regional do Riacho Fundo (Área Central 3, Lote 6).