Rússia e China vetam resolução da ONU contra o regime sírio. Conselho de Segurança votou sanções ao país árabe pelo uso de armas químicas..  A Rússia e a China vetaram nesta terça-feira (28) no Conselho de Segurança da ONU um projeto de resolução que tentava impor sanções ao regime da Síria pelo uso de armas químicas no país. A proposta, que era defendida por Estados Unidos, França e Reino Unido, contou com o apoio de nove países. Outras três nações se abstiveram – Cazaquistão, Etiópia e Egito. Além de Rússia e China, que exerceram seu direito de veto, a Bolívia também votou contra a resolução. Para serem aprovadas, as propostas precisam de nove votos a favor e nenhum veto. "A resolução é muito apropriada. É um dia triste para o Conselho de Segurança quando os membros começam a dar desculpas para outros Estados-Membros que matam seu próprio povo. Definitivamente, o mundo é um lugar mais perigoso", disse a embaixadora dos EUA na ONU, Nikki Haley. Esta é a primeira vez que Rússia e China vetam um projeto de resolução no Conselho de Segurança da ONU desde que o republicano Donald Trump chegou à Casa Branca, em 20 de janeiro. O presidente da Rússia, Vladimir Putin, havia anunciado mais cedo que a Rússia votaria contra as sanções . Segundo ele, a punição não ajudaria nas negociações de paz. "A Rússia não respaldará nenhuma nova sanção contra a Síria", disse. Foi a sétima vez que a Rússia, o principal aliado militar da Síria, usou seu poder de veto para proteger o regime de Damasco. A China se uniu à Rússia no veto a seis resoluções sobre a Síria. Uma investigação conjunta da ONU e a Organização para a Proibição das Armas Químicas (Opaq) concluiu que o regime sírio esteve por trás de vários ataques com substâncias proibidas em 2014 e 2015 . O governo usou helicópteros para lançar bombas de cloro em povoados dominados pela oposição, dizem investigadores. No entanto, a Rússia, o principal aliado do governo de Bashar al-Assad, questionou repetidamente a objetividade e o trabalho desenvolvido pelos analistas à frente do caso. O governo sírio nega ter usado armas químicas na guerra, que deixou 310 mil mortos desde março de 2011.