França pede reunião urgente do Conselho de Segurança da ONU por ataque na Síria; sessão será nesta quarta. Bombardeio em Idlib deixou mais de 50 mortos. Reunião será às 11h desta quarta..  As autoridades francesas solicitaram nesta terça-feira (4) uma reunião urgente do Conselho de Segurança das Nações Unidas pelo suposto ataque químico contra a cidade síria de Khan Sheikhoun, na província setentrional de Idlib. Após o pedido, a presidente rotativa do Conselho, a embaixadora dos Estados Unidos Nikki Haley, anunciou que a sessão será realizada na manhã desta quarta-feira. "O uso de armas químicas constitui uma violação inaceitável da Convenção sobre a Proibição de Armas Químicas e um novo reflexo da barbárie da qual a população síria é vítima há tantos anos", declarou o ministro francês das Relações Exteriores, Jean-Marc Ayrault, em comunicado. A reação acontece após o Observatório Sírio de Direitos Humanos informar nesta terça-feira (4) a morte de pelo menos 58 pessoas, entre elas 11 menores, por um bombardeio de aviões não identificados em Khan Sheikhoun , controlada por opositores. A Coalizão Nacional Síria (CNFROS), a principal aliança opositora, acusou, em comunicado, aviões governamentais de terem bombardeado a população dessa cidade com projéteis que continham gás sarin, classificado como arma de destruição em massa. "Como em Ghouta em 21 de agosto de 2013, Bashar al Assad (o presidente sírio) atacou civis com meios proibidos pela comunidade internacional. Mais uma vez, o regime sírio negará a evidência de sua responsabilidade neste massacre", disse o presidente da França, François Hollande, em comunicado. O chefe do Estado francês ressaltou que, como em 2013, o líder sírio "conta com a cumplicidade de seus aliados para se beneficiar de uma impunidade intolerável". "Os que apoiam esse regime podem medir de novo a amplitude de sua responsabilidade política, estratégica e moral", concluiu Hollande em uma nota divulgada pela presidência. "Condeno com veemência este ato desprezível", acrescentou Ayrault, que pediu que cada um "assuma suas responsabilidades" perante fatos "de tamanha gravidade e que são uma afronta à segurança internacional". O ministro das Relações Exteriores lembrou que, desde o início do conflito sírio, em 2011, a França sempre cooperou com a comunidade internacional para que o uso de armas químicas na Síria fosse esclarecido. A França, segundo sua nota, apoia os mecanismos de investigação da ONU e da Organização para a Proibição das Armas Químicas e impulsionou com o Reino Unido um projeto de resolução que tentava impor sanções ao regime sírio pelo uso dessas armas, mas que acabou sendo vetado por Rússia e China. O Conselho de Segurança já tinha uma sessão regular sobre o uso de armas químicas na Síria prevista para a tarde de quarta-feira, mas o suposto ataque em Khan Sheikhoun fez com que a reunião fosse antecipada e convertida em uma sessão de emergência. O anúncio da sessão foi feito pela embaixadora dos EUA Nikki Haley, presidente rotativa do Conselho, que se mostrou muito preocupada com o episódio. O encontro, que segundo Haley terá portas abertas, será realizado às 10h locais de Nova York (11h de Brasília). O Conselho de Segurança abordou o uso de armas químicas na Síria de forma regular durante os últimos anos, mas as divisões em seu seio impediram que medidas fossem tomadas contra os responsáveis. Segundo o governo britânico, a reunião desta quarta deve servir para chamar a atenção sobre o ataque e para "pressionar" os que vetaram no passado a imposição de sanções pelo uso de armas químicas. O secretário-geral da ONU, António Guterres, lembrou nesta terça através de seu porta-voz que qualquer uso de armas químicas é "extremamente alarmante" e representa uma "séria violação das leis internacionais". O porta-voz, no entanto, disse que ainda não era possível "verificar positivamente" o uso de armas químicas nesse ataque. A comissão das Nações Unidas que investiga os crimes no conflito sírio disse que está investigando o fato, algo que também está sendo feito pela Organização para a Proibição das Armas Químicas (Opaq). Uma investigação conjunta da ONU e da Opaq determinou que o regime sírio esteve por trás de vários ataques com substâncias proibidas em 2014 e 2015 e que o Estado Islâmico (EI) também usou armas químicas em pelo menos uma ocasião.