'Pré-Enem Solidário' oferece 45 vagas em Caratinga; inscrições estão abertas. Estudantes de escolas públicas que tenham renda familiar de até três salários mínimos podem se inscrever até o dia 16 de abril. .  Estão abertas até o dia 16 de abril as inscrições para o “Pré-Enem Solidário” em Caratinga. O curso preparatório gratuito pretende garantir oportunidades para jovens de baixa renda que desejam ingressar no Ensino Superior através do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem). São oferecidas 45 vagas. Para participar do projeto, os jovens devem ter entre 15 a 29 anos e os maiores de 18 anos não podem estar cursando ensino superior. Se houver mais de 45 pessoas interessadas, a equipe da Secretaria de Educação dará prioridade aos estudantes de escolas públicas que tenham renda familiar de até três salários mínimos. As inscrições serão realizadas de segunda a sexta-feira, na Secretaria de Educação, Cultura e Esporte, situada na Praça Rafael Silva Araújo 40, Centro. O horário de atendimento é de 08h às 18h. As aulas serão ministradas uma vez por semana por professores voluntários e por estudantes do último período dos cursos de Geografia, História, Letras, Pedagogia e Biologia de uma faculdade de Caratinga.