Feriado de Semana Santa terá tempo instável e com chances de chuva. Chuvas estão previstas na capital, oeste e sudeste do estado. As marés altas em Salinas e Mosqueiro estão previstas para o período da manhã..  A previsão para o feriado da Semana Santa é instável em boa parte do estado paraense. De acordo com o boletim divulgado pela Secretaria de Meio Ambiente e Sustentabilidade (Semas), na Região Metropolitana de Belém (RMB), as chuvas estão previstas para o período da tarde. Na quinta-feira (29) e na sexta-feira (30) a previsão é de nebulosidade variando entre parcialmente nublado a nublado com chuvas fracas em pontos isolados pelas manhãs. No final de semana na capital, a manhã de sábado (31) terá tendência de sol entre poucas nuvens, enquanto para a manhã de domingo (1) de Páscoa é esperado céu variando entre parcialmente nublado a nublado com chuvas fracas. Na região sudeste, a previsão é de tempo nublado a encoberto com eventos de chuvas desde o período da manhã. A Semana Santa será marcada pela presença de instabilidade atmosférica nessa porção do estado. Há previsão de nebulosidade variando entre nublado a encoberto ao longo dos dias. Chuvas fracas e isoladas durante as manhãs e tardes. Para os períodos noturnos, há previsão de chuvas de intensidade variando entre fraca a moderada, acompanhadas de trovoadas. No Oeste do estado, a quinta-feira (29) e a sexta-feira (30) terão manhãs nubladas, com chuvas fracas e isoladas somente na sexta. Estão previstos tardes de chuvas fracas para ambos os dias. A Noite com previsão de chuvas fracas em pontos isolados. No final de semana, sábado (31) e domingo (1), com tempo chuvoso. Céu variando de nublado a momentos encobertos ao longo dos dias. Na quinta-feira (29), as marés altas nas praias de rio de água doce na ilha de Mosqueiro serão às 9h16 e às 21h35. Nas praias salgadas no município de Salinópolis o ponto mais alto das marés ocorrerá às 6h16 e às 18h35. Na sexta-feira (30), em Mosqueiro, as marés cheias serão às 9h58 e às 22h18. Em Salinas, às 6h58 e às 19h18. No sábado (31), na ilha de Mosqueiro, as marés atingirão o ponto máximo às 10h36 e às 22h56. Nas praias oceânicas de Salinas às 7h36 e às 19h56. No domingo (1), em Mosqueiro, marés altas às 11h11 e às 23h31. Em Salinas, às 8h11 e às 20h31.