Devinho Novaes e Marcia Fellipe estão entre as atrações do Forrozão. Festa será no dia 5 de maio na praça de eventos dos Mercados Centrais de Aracaju..  A programação do Forrozão foi divulgada nesta terça-feira (27) durante entrevista coletiva em Aracaju (SE). A festa que abre a temporada do forró em Sergipe está na 33ª edição e este ano ocorre no dia 5 de maio, no Mercado Central de Aracaju. As atrações confirmadas são: Saia Rodada, Marcia Fellipe, Calcinha Preta, Adelmário Coelho, Devinho Novaes, Unha Pintada, Luan Estilizado e Jonas Esticado. “O Forrozão surgiu há 33 anos. Inicialmente, foi um evento apenas da rádio, mas com o passar dos anos tomou uma proporção maior e foi abraçado por toda a empresa. Esse ano, o evento tem uma proposta de resgatar lá de antigamente, do início do Forrozão, a sua essência. Será um Forrozão ainda mais tradicional, que valoriza os artistas da terra e, principalmente, traz um ingresso ainda mais acessível para as pessoas”, comemora a diretora-presidente da TV Sergipe, Carolina Franco. No primeiro lote, o acesso à pista custa R$ 10 (meia-entrada) e R$ 20 (inteira) + 1 kg de alimento não perecível (exceto sal), que deve ser entregue na hora do evento. Quem preferir, pode optar pelo camarote, que sai por R$ 80 (meia-entrada) e R$ 160 (inteira). Os pontos de venda estão espalhados pela capital sergipana e em algumas cidades do interior. Quem preferir pode comprar pela internet, através do site Guichê Web . Em Aracaju: Loja Litoral 655 (Shopping Jardins), Clube Melissa (RioMar Shopping), Kcell (Centro), Auto Peças Macedo (Bairro Siqueira Campos), Auto Peças Macedo (Avenida Hermes Fontes). Em Nossa Senhora do Socorro os ingressos estão sendo vendidos na Loja Kcell (Shopping Prêmio).