Agentes do Programa Rio Mais Seguro estão sem receber desde o início do projeto. Criado nos moldes do Segurança Presente, programa conta com guardas municipais e PMs que assumem a dupla função. Governo diz que pagamentos não foram feitos ainda devido a questões burocráticas..  Agentes do Programa Rio Mais Seguro estão trabalhando de graça desde o início do projeto, há quase quatro meses. Criado nos moldes do Segurança Presente, que já existia em vários bairros do Rio, o projeto, criado numa parceria entre a Prefeitura e o governo do estado, emprega guardas municipais e policiais militares nos horários de folga. “A gente já está há dois meses e meio sem receber o dinheiro do projeto e por causa disso está atrapalhando no trabalho do dia a dia do projeto. Os policiais não estão vindo trabalhar, não estão querendo vender a sua folga porque eles estão sem receber. O projeto começou no final de dezembro para janeiro e desde então não pagou nenhuma folha”, contou um dos agentes que preferiu não se identificar.