Secretaria da Fazenda apreende mercadoria avaliada em R$ 2 milhões em Caruaru . Tecidos, alimentos e bebidas estão entre os produtos apreendidos. .  A Secretaria da Fazenda de Pernambuco (Sefaz-PE) apreendeu mercadorias avaliadas em R$ 2,2 milhões que estavam desacompanhadas de nota fiscal em Caruaru, no Agreste de Pernambuco. Segundo a Sefaz, nove depósitos foram abordados em diversos bairros da cidade. Entre os produtos apreendidos estavam tecidos, alimentos e bebidas, como cerveja e aguardente. A ação aconteceu entre segunda (26) até a quarta-feira (28), mas só foi divulgada nesta quinta-feira (29).