Mais de 2 mil laudos de DNA estão atrasados por quebra de equipamento na PB. Aparelho quebrou em janeiro, mas desde setembro de 2017 havia um retardo na entrega dos laudos pelo Hemocentro..  Mais de dois mil laudos de DNA estão em atraso na Paraíba porque o único equipamento de análise genética para teste de paternidade na rede pública estadual está quebrado. O aparelho fica localizado no Hemocentro da Paraíba, em João Pessoa, e desde janeiro, quando a máquina quebrou, os laudos não foram concluídos. Walesca Lima teve gêmeos há três anos e, segundo ela, o homem que ela indica como sendo pai nunca assumiu a paternidade. No fim do ano de 2017, ela decidiu procurar a Justiça para pedir um teste de DNA. A coleta do material foi feita no dia 16 de janeiro de 2018. Normalmente, o laudo com o resultado sairia em até 30 dias. Mas até esta quarta-feira (28) não chegou. De acordo com o Hemocentro, o equipamento é um sequenciador genético, do laboratório de paternidade. É nele que acontece a última etapa do teste de DNA. Todos os procedimentos são feitos por demanda judicial, ou seja, a pedido do Tribunal de Justiça ou do Ministério Público. O sequenciador é o único equipamento de análise genética para teste de paternidade na Paraíba. Mesmo depois do problema ocorrido, as coletas de sangue continuaram a ser realizadas, aguardando o conserto do sequenciador. A coordenador do setor do Hemocentro onde fica o sequenciador informou que já havia um retardo na entrega dos resultados desde setembro de 2017, por causa do grande número de exames. A máquina quebrou em janeiro, quando iniciou um processo de licitação para o conserto. “O processo já foi finalizado, estamos aguardando a chegada da peça para ser instalada pela empresa responsável. A previsão é que no próximo mês já estejamos com a peça para dar celeridade”, informou Crisemy Almeida, coordenadora do setor. Ela esclareceu que em até seis meses toda a demanda deve ser regularizada.