PF abre inquérito para investigar Paulo Skaf, Palocci e presidente da CSN. Em delação premiada, ex-presidente da Odebrecht afirmou que repassou, a pedido de Benjamin Steinbruch, da Companhia Siderúrgica Nacional, R$ 14 milhões a Palocci e R$ 2,5 milhões a Skaf. .  A Polícia Federal de São Paulo abriu inquérito para investigar o presidente da Fiesp (Federação das Indústrias do Estado de São Paulo), Paulo Skaf (PMDB-SP), o presidente da CSN (Companhia Siderúrgica Nacional), Benjamin Steinbruch, e o ex-ministro Antônio Palocci por suspeita de corrupção ativa e passiva. Em nota, a Fiesp afirmou que todas as doações recebidas pela campanha de Paulo Skaf ao governo de São Paulo "estão devidamente registradas na Justiça Eleitoral, que aprovou sua prestação de contas sem qualquer reparo." "A assessoria de Paulo Skaf reitera nunca pediu e nem autorizou ninguém a pedir qualquer contribuição de campanha que não as regularmente declaradas." O G1 entrou em contato com a assessoria de imprensa da CSN e com os advogados de Palocci e aguarda retorno. A investigação tem como base a delação premiada de Marcelo Bahia Odebrecht, ex-presidente do Grupo Odebrecht, que afirmou que a organização, a pedido de Benjamin Steinbruch, repassou R$ 14 milhões a Antônio Palocci Filho e R$ 2,5 milhões a Paulo Antônio Skaf, em razão de um compromisso assumido por Benjamin com o Partido dos Trabalhadores (PT) e com Paulo Skaf. Steinbruch é presidente da CSN e também vice-presidente da Fiesp.