Mudança na reforma da Previdência não pode ser considerada 'recuo', diz Temer. Presidente autorizou relator da reforma a fazer alterações em cinco pontos do texto enviado ao Congresso. Temer, no entanto, não permitiu redução na idade mínima de 65 anos..  O presidente Michel Temer afirmou nesta quinta-feira (6), ao ser questionado por repórteres sobre as alterações que serão feitas no texto da reforma da Previdência Social enviado ao Congresso Nacional, que a mudança não pode ser considerada um "recuo". Segundo o peemedebista, o governo decidiu "prestar obediência" às sugestões apresentadas pelos congressistas. Temer ressaltou que governo federal e parlamento estão trabalhando conjuntamente para modificar as regras previdenciárias. "Vamos aprender isso. Prestar obediência ao que o Congresso Nacional sugere, o Congresso Nacional que é o centro das aspirações populares, não pode se considerado recuo", declarou Temer a jornalistas ao deixar o almoço com o rei e a rainha da Suécia no Palácio do Itamaraty. Após pressões de deputados e senadores em torno das propostas do governo para mudar as regras previdenciárias, o presidente da República autorizou nesta quinta que o relator da reforma da Previdência, deputado Arthur Maia (PPS-BA), faça modificações em cinco pontos . Temer, no entanto, não autorizou que a idade mínima de 65 anos para aposentadoria de homens e mulheres seja reduzida. As modificações na reforma da Previdência foram discutidas nesta manhã em uma reunião, no Palácio do Planalto, comandada pelo presidente da República. Além de Temer e Arthur Maia, também participaram do encontro os ministros Henrique Meirelles (Fazenda) e Eliseu Padilha (Casa Civil) e o secretário da Previdência, Marcelo Caetano. Diante do anúncio do relator da reforma e da declaração de Temer, o líder do PMDB no Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), divulgou uma nota na qual avaliou que as mudanças configuram "recuo", mostrando que a reforma pode ser feita sem "empobrecer" a população do Nordeste e sem "penalizar" os trabalhadores. Nas últimas semanas, Renan fez uma série de críticas públicas ao governo Temer. Ele disse, por exemplo, que a reforma proposta pelo Planalto é "exagerada"; que o governo é "errático" e "quem não ouve, erra sozinho"; e que a gestão Temer é a " seleção do Dunga ", enquanto o Brasil precisa da "seleção do Tite". "Esses recuos do governo mostram que é possível fazer reforma da Previdência para a próxima década sem seguir a conta da banca (R$ 738 bilhões em 10 anos), sem empobrecer o Nordeste e sem penalizar os trabalhadores", diz a nota de Renan. Ao final da reunião com Temer, o relator do projeto na Câmara concedeu uma entrevista coletiva para explicar os cinco pontos em que ele faria modificações. Apesar da insistência dos repórteres, Arthur Maia não informou quais mudanças serão introduzidas nos cinco itens. Segundo ele, essas alterações vão depender de negociações na Câmara. Saiba o que diz a proposta original sobre os cinco aspectos que, segundo o relator, sofrerão mudanças: