Assembleia de SP aprova reajuste salarial e abono para servidores públicos. Projetos de lei beneficiam funcionários de todas as áreas, como saúde, educação, segurança pública e pesquisa científica..  A Assembleia Legislativa de São Paulo aprovou nesta terça-feira (13) projetos de lei que preveem reajuste salarial e concedem abono para todo o funcionalismo público. Serão beneficiadas, por exemplo, as áreas da saúde, educação, segurança pública, pesquisa científica, da Procuradoria Geral do Estado e autarquias. As propostas são de autoria do governo do estado e serão encaminhadas para a sanção do governador Geraldo Alckmin. Pelo texto, o aumento será de 4% para os policiais civis e militares; de 7% para o Magistério e professores do Centro Paula Souza, e de 3,5% para as outras categorias. O líder do PT na Alesp, deputado Alencar Santana, afirmou que a oposição defendia pelo menos 7% de aumento para todas as áreas. “Nós somos a favor do reajuste do servidor, mas o projeto diferencia as categorias. Para alguns 7% e para outros 3,5%. A gente entende que não tem sentido porque todos tem uma perda histórica de reposições anteriores que o governo não deu”, disse em nota da Alesp. O líder do PSDB na Assembleia Legislativa de São Paulo, deputado Marco Vinholi, considerou o reajuste um avanço importante.