Justiça autoriza e Adriana Ancelmo começa mudança para cobertura na Lagoa, Rio. Esposa de Sérgio Cabral (PMDB) está em prisão domiciliar e vai morar em apartamento que diz ser de enteados. Pedido dos advogados cita 'reorganização financeira família'..  A esposa do ex-governador do Rio Sérgio Cabral (PMDB), Adriana Ancelmo, obteve autorização judicial para se mudar: do Leblon, onde vive atualmente, para uma cobertura na Lagoa, também na Zona Sul do Rio. As informações são da GloboNews. O pedido foi feito pelos advogados dela e teve o aval do juiz Marcelo Bretas, da 7ª Vara Federal Criminal. O juízo cita a "reorganização financeira" da família. "Nesse sentido e buscando a reorganização financeira de sua família (a defesa) solicita seja autorizada sua mudança para imóvel de seus enteados (...)". Enquanto Cabral está num presídio em Curitiba , ela cumpre prisão domiciliar graças a uma decisão do ministro do STF Gilmar Mendes. A mudança, que já começou, deve ser finalizada no próximo domingo (25). De acordo com documento assinado pelos advogados, até sábado (23) serão feitas instalações elétricas. Segundo vizinhos ouvidos pelo G1 , a unidade tem três vagas para veículos na garagem. Apartamentos do edifício, mais baratos que a cobertura, estão avaliados em R$ 3 milhões. Adriana é suspeita de lavagem de dinheiro e de ser beneficiária do esquema criminoso. O Ministério Público Federal afirma que o dinheiro da corrupção pagava despesas pessoais de Sérgio Cabral, familiares e associados do escritório de advocacia dela. Os dois teriam recebido R$ 2,7 milhões da Andrade Gutierrez em forma de propina. Os dois, além de Eike Batista, viraram réus na Operação Eficiência. Segundo a denúncia, ele recebeu R$ 16,5 milhões referentes a um contrato falso de intermediação da compra de uma mina de ouro. O dinheiro de caixa dois também teria sido utilizado para comprar joias para Adriana Ancelmo.