Quarta-feira, 21 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Mais de 2.000 municípios em 14 estados do Norte e Nordeste do Brasil ficaram sem energia na tarde de hoje. O apagão paralisou o metrô no Recife e semáforos pararam de funcionar em Salvador. Segundo o diretor-geral do Operador Nacional do Sistema (ONS), Luiz Eduardo Barata Ferreira, a falha ocorreu em um disjuntor na subestação Xingu, no Pará. Alagoas, Amapá, Amazonas, Bahia, Ceará, Maranhão, Pará, Paraíba, Piauí, Pernambuco, Rio Grande do Norte, Rondônia, Sergipe e Tocantins ficaram sem energia . O problema, segundo o drietor do ONS, causou "pequena perturbação" nos sistemas do Sul, Sudeste e Centro-Oeste, mas provocou um "colapso", com "repercussão bem mais acentuada", nos sistemas do Norte e Nordeste. Uma sessão do Supremo Tribunal Federal foi suspensa devido a uma troca de acusações entre os ministros Luiz Roberto Barroso e Gilmar Mendes. O primeiro reagiu a uma fala de Gilmar Mendes, que criticava decisões do STF com um "você é uma pessoa horrível, uma mistura do mal com atraso e pitadas de psicopatia". "Vou recomendar ao ministro Barroso que feche seu escritório", respondeu Mendes. A presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Cármen Lúcia, informou que o plenário deverá julgar amanhã o pedido de habeas corpus preventivo impetrado pela defesa com o objetivo de evitar a prisão do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva . Nesta quarta, o TRF-4 informou que julgará na próxima segunda o último recurso apresentado pela defesa no caso do tríplex em Guarujá (SP). No 12º corte seguido, o Comitê de Política Monetária (Copom) do Banco Central baixou o juro para 6,5% ao ano. É a menor taxa desde a adoção do regime de metas para a inflação, em 1999, e também de toda a série histórica do BC, iniciada em 1986. Entretanto, apesar de a Selic estar na mínima histórica, os juros bancários seguem elevados - acima de 300% ao ano para cheque especial e cartão de crédito rotativo. Pedro Pablo Kuczynski, conhecido como PPK, apresentou hoje ao Congresso sua renúncia à presidência do Peru . O parlamento discutia uma moção de destituição de PPK, em meio a uma crise presidencial marcada por vídeos que mostram uma suposta compra de votos de seus aliados em troca de obras. Em pronunciamento, ele disse que sempre trabalhou honestamente e que a oposição tenta manchar sua imagem. "Nós cometemos erros, temos que fazer mais e precisamos avançar e fazer isso". O fundador do Facebook, Mark Zuckerberg, pediu desculpas sobre caso envolvendo vazamento de dados com a consultoria Cambridge Analytica. A declaração foi dada no perfil de Zuckerberg na rede social, na primeira vez que falou sobre a crise que fez o Facebook perder quase US$ 50 bilhões em valor de mercado em dois dias. A enchente de ontem em São Paulo matou afogada a menina Sofia Gomes. Ela faria hoje 1 ano e 9 meses. "Deixei ela em cima da cama, quando corri para pegar, ela afundou, meu Deus do céu!", disse Paloma Gomes, mãe da criança. A chuva arrastou outros dez barracos na Vila do Sapo, na Água Branca, Zona Oeste. A comunidade tem 168 barracos e cerca de 650 moradores que estão desabrigados. Quando a cobrança de bagagem despachada foi implementada em voos brasileiros, uma das expectativas era de queda no preço das passagens aéreas. Mas, por enquanto, isso não aconteceu conforme um levantamento ao qual o G1 teve acesso sobre os 6 primeiros meses da cobrança de despacho. A Anac disse que ainda é cedo para calcular o impacto e diz que há fatores como preço do diesel que influenciam o valor da passagem. No Dia Internacional da Síndrome de Down, o estudante potiguar Frederico Carvalho Filho , de 16 anos, recebeu uma homenagem dos colegas de uma escola particular. Segundo a família, as limitações impostas pela síndrome nunca foram um problema na socialização de Fredinho. "Mesmo com as dificuldades que ele enfrenta, a gente observa que ele luta, ele avança e busca mudanças", afirma um professor. O Pearl Jam, uma das principais atrações do Lollapalooza 2018 , divulgou u m cartaz de seu show hoje no Rio que mostra aves com metralhadoras em favela . A ilustração gerou elogios e também críticas. A banda diz que "essa peça é uma homenagem ao Rio de Janeiro - particularmente às pessoas das favelas da cidade que, apesar da desigualdade obscena, encontrou uma maneira de construir cidades nas montanhas".