Acusada de tráfico de drogas, mulher tem prisão preventiva convertida em domiciliar para cuidar do filho no RN. Decisão permite que mãe possa cuidar do filho, em sua residência, pelo período de um ano..  Um mulher presa preventivamente por tráfico de drogas teve a prisão convertida em domiciliar na cidade de Santa Cruz, região Trairi potiguar. A decisão do juiz Rainel Batista Pereira Filho foi para que a suspeita pudesse cuidar de seu filho, de 7 anos, em sua residência, durante um ano. A defesa de Maria Jacqueline dos Santos solicitou a revogação da prisão preventiva, com a aplicação de medidas cautelares diversas da prisão ou a substituição da prisão preventiva pela domiciliar. Alegou ainda que a acusada não oferece risco à ordem pública ou à instrução processual. Neste caso, foi aplicado o novo entendimento do Supremo Tribunal Federal quanto ao tratamento de mulheres presas provisoriamente, ainda não condenadas, e que sejam mães de crianças de até 12 anos de idade. O magistrado levou em consideração a apresentação de documentos que atestaram a necessidade da proximidade da genitora nos cuidados diários com a criança. “Ressalto, que a decisão proferida nos autos do HC 143.641-SP, a par da determinação nela contida, excetua do benefício os crimes praticados mediante violência ou grave ameaça contra descendentes e as situações excepcionalíssimas, devidamente fundamentadas pelos juízes que denegarem o benefício, exceções estas que não abrangem o caso dos autos”, pontuou o juiz Rainel Pereira Filho em sua decisão. A acusada deve permanecer no interior de sua residência, não podendo sair a qualquer pretexto, exceto para realizar tratamento médico dela ou do filho. Caso precise se ausentar da residência por um prazo superior a 24 horas para os fins de cuidado com a saúde, mencionados, terá de informar ao juízo criminal a necessidade da saída. Além de comparecer, mensalmente, entre os dias 18 e 28, para informar e justificar suas atividades e tomar conhecimento de todos os atos processuais que sejam necessários.