Você Viu? Operação prende tio suspeito de abusar de sobrinha e compartilhar pornografia infantil e mais notícias . Leia abaixo uma seleção das reportagens publicadas no G1 Acre mais lidas no período de 25 de fevereiro a 3 de março. .  Uma das notícias que chamou atenção essa semana foi a Operação Hades, da Polícia Federal, que prendeu três pessoas suspeitas de estupro de vulnerável, produção e compartilhamento de pornografia infantil em Rio Branco. Um dos três presos na operação foi definido pela Polícia Federal como um 'predador sexual' de crianças . Segundo as investigações, o suspeito, de 28 anos, se aproximava de mães solteiras com intuito de abusar dos filhos delas. Entre as vítimas estava a própria sobrinha dele, de 5 anos. Domingo (25/2) OAB-AC entra com ação para mudar nome de criança que nasceu com dois sexos e foi registrada como menina Idosa conhecida como 'vovó do tráfico' é presa no interior do Acre com droga e dinheiro Chuvas causam deslizamento de terra em rodovia e Deracre faz intervenção provisória Dupla invade casa, mata amigos e fere outra pessoa em ramal no interior do Acre Após decisão do STF, mais de 100 detentas com filhos de até 12 anos podem conseguir prisão domiciliar no AC Sistema prisional do Acre está mais de 90% acima da capacidade e tem quase 5 presos para cada agente Durante visita, mulher tenta entrar em presídio do AC com drogas, celulares, tinta e cimento dentro de bolsa Justiça dá 15 dias para Acre nomear 35 aprovados em concursos da Sesacre Justiça determina internação provisória de adolescente acusado de matar idosa de 64 anos no interior do Acre Acadêmica ganha R$ 7 mil por cobrança indevida de faculdade à distância de Rio Branco Menino diagnosticado com síndrome rara após alergia deixa hospital e deve fazer tratamento para o coração Preso há 5 meses em operação da PF, ex-prefeito do Acre recebe alvará de soltura Homem preso em operação no AC se aproximava de mães solteiras para abusar de crianças; 'predador sexual', diz PF Bandidos furtam fiação elétrica e deixam passarela Joaquim Macedo às escuras Em Rio Branco, bancos podem ser multados e ter alvará cancelado caso descumpram lei do 'tempo na fila' Trio é preso em flagrante com mais de 8 quilos de maconha enterrados em quintal de casa em Rio Branco Com triplo homicídio e assassinatos em saída de presídio, Acre registrou 29 mortes violentas em fevereiro Policial civil é investigado por desvio de mais de R$ 34 mil pagos em fianças em delegacia no Acre Camelôs protestam e Câmara de Rio Branco aprova empréstimo de R$ 14,5 milhões para término de obras do shopping popular A menos de 20 dias para o início das aulas, escolas de tempo integral têm quase 200 vagas abertas em Rio Branco PRF-AC apreende 10 mil comprimidos de ecstasy escondidos em sacos de ração e potes de macarrão instantâneo Sem ponte, moradores pagam R$ 1 para atravessar igarapé de canoa em Rio Branco Prefeitura monta comissão para estudar regulamentação de aplicativos como o do Uber em Rio Branco Show de Wesley Safadão é cancelado em Rio Branco e organização culpa chuva: 'não tem área coberta' Fevereiro de 2018 foi o mês mais chuvoso dos últimos 48 anos em Rio Branco Empresária é indenizada após instituições financeiras não repassarem valores de máquina de cartão Produtores culturais vão ter que devolver mais de R$ 12 mil ao estado por não prestarem contas de projetos