Em delação, ex-diretor da Odebrecht cita caixa 2 a Palocci na campanha a deputado federal em 2006. Alexandrino de Alencar disse aos investigadores da Operação Lava Jato que o ex-ministro da Fazenda atuou na publicação de decreto em benefício da Braskem..  O ex-diretor da Odebrecht Alexandrino de Alencar afirmou, em delação premiada na Operação Lava Jato, que o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci (PT) recebeu doação da empreiteira em caixa dois para campanha a deputado federal em 2006. Dois anos depois, segundo o delator, Palocci atuou no Ministério da Fazenda a favor da Braskem, empresa do grupo Odebrecht, na publicação de um decreto isentando de tributação a gasolina produzida a partir da nafta petroquímica – substância derivada de petróleo. Palocci foi preso na 35ª fase da Lava Jato, em setembro do ano passado. Como não tem foro privilegiado, as delações em que o nome dele é citado foram enviadas pelo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luiz Edson Fachin a outras instâncias do judiciário. Em três petições, Fachin também determinou a inclusão das informações contra Palocci em inquéritos já abertos no STF. O G1 entrou em contato com o escritório do advogado José Antônio Batochio, que defende Palocci, e aguarda resposta. Alencar contou aos investigadores que a Odebrecht realizou duas doações a Palocci, durante a campanha dele a deputado federal em 2006: uma oficial e outra por meio de caixa dois. Nessa época, o petista já havia deixado o Ministério da Fazenda. O delator não soube informar os valores entregues a Palocci, apenas que a doação não contabilizada foi maior do que aquela que ocorreu “dentro dos padrões normais”, como citou ele mesmo no depoimento. “Nas eleições você tinha faixas para deputados estaduais, federais, senadores, governadores, vereadores e prefeitos. E a atuação para ele deve ter sido por caixa dois, porque foi acima desses limites desses padrões”, disse. “A que o senhor deve essa doação acima do padrão ao senhor Palocci?”, questiona o procurador. “Pela importância dele, quando necessário, sendo acionado”, completou o ex-diretor da Odebrecht. O delator também disse que se reuniu mais de uma vez com Palocci, em 2008, para pedir a intervenção dele junto na criação de um decreto especificando que Contribuição de Intervenção no Domínio Econômico (Cide) não poderia incidir sobre a produção de gasolina a partir da nafta petroquímica. A medida beneficiaria diretamente a Braskem, pois tinha como objetivo barrar a Receita Federal, que estava aplicando a Cide sobre a nafta importada pela empresa no polo de Camaçari, na Bahia. Alexandrino afirmou que havia, inclusive, disputas judiciais sobre o tema. “Aí eu tive... Isso no ano de 2008, eu fui acionado, e fui ao então deputado federal Antonio Palocci, ex-ministro da Fazenda e digo: um absurdo, um posto da Receita Federal na Bahia, quer dizer, essa mesma nafta você colocava no Rio Grande do Sul e não tinha esse problema. Essa mesma nafta, você trazia pra São Paulo, não tinha esse problema. Mas, criou-se na Bahia essa disputa”, afirmou o delator. Dois meses depois, o ex-presidente Lula (PT) editou o decreto n.º 6.683/2008, que alterava o artigo 1º do decreto n.º 4.940/2003, que trata das alíquotas da Cide sobre a produção de gasolina ou diesel. “Na edição desse processo, no vencimento desse obstáculo burocrático, o senhor acha que houve intervenção do senhor Antonio Palocci?”, questionou o procurador. “Sim”, disse Alexandrino. “E se houve, que grau de importância o senhor atribui?”, complementou o investigador. “Acho que é fundamental, foi fundamental na diligência desse processo”, concluiu o delator. Alexandrino também afirmou que Palocci não recebeu ou pediu contrapartida pela intervenção na publicação do decreto.