Advogados de Palocci informam à Justiça que deixam a defesa do ex-ministro devido à delação. Advogado especialista em delações premiadas deve assumir o processo que Palocci responde na Lava Jato..  O escritório de advocacia liderado pelo advogado José Roberto Batochio informou à Justiça nesta sexta-feira (12) que está deixando a defesa do ex-ministro Antônio Palocci, preso na 35ª fase da Operação Lava Jato. O advogado alegou que houve uma mudança de orientação na defesa técnica do cliente e que, por isso, vai desistir da causa. Segundo informações da colunista do G1 Andréia Sadi , o novo advogado de Palocci será Adriano Bretas, que já negociou acordos de delação na Lava Jato. A informação também foi confirmada pela RPC . Às 18h58, os advogados que defendiam o ex-ministro encaminharam à Justiça um subestabelecimento para os advogados que atuam no escritório de Bretas. Em nota, Batochio afirmou que deixou a defesa porque o Palocci iniciou "tratativas para celebração do pacto de delação premiada com a Força Tarefa Lava Jato". Ele disse ainda que o escritório dele não aceita essa estratégia de defesa "em nenhuma das causas sob seus cuidados profissionais".