Diante de impasse, Renan retira indicações para comissão que analisa Orçamento. Disputa está relacionada à relatoria da comissão, pois, segundo Renan, acordo prevê que PSDB assumirá a função, mas líder do governo diz que não há acordo e que vaga cabe ao bloco do PP..  O líder do PMDB no Senado, Renan Calheiros (AL), retirou nesta quinta-feira (6) os nomes indicados pelo partido para a Comissão Mista de Orçamento (CMO) do Congresso Nacional. Uma das comissões mais cobiçadas do Legislativo, a CMO é composta por deputados e senadores e é responsável por analisar, por exemplo, as leis de Diretrizes Orçamentárias (LDO) e Orçamentária Anual (LOA), enviadas pelo governo com as estimativas de receitas e despesas. Segundo a assessoria de Renan, o líder decidiu retirar as indicações porque houve um impasse sobre qual partido assumirá a relatoria da comissão. O peemedebista havia indicado Valdir Raupp (PMDB-RO), Kátia Abreu (PMDB-TO), Rose de Freitas (PMDB-ES), Raimundo Lira (PMDB-PB), Hélio José (PMDB-DF) e Airton Sandoval (PMDB-SP). Por ser uma comissão composta por parlamentares da Câmara e do Senado, deputados e senadores se revezam no comando da CMO a cada ano. Em 2017, cabe ao Senado assumir a presidência e à Câmara, a relatoria. Por formar a maior bancada do Senado, cabe ao PMDB, liderado por Renan, indicar o senador que será o presidente. A relatoria cabe à Câmara e, segundo Renan, havia um acordo para que um deputado do PSDB (47 parlamentares) assumisse a função. De acordo com a assessoria do parlamentar, contudo, o bloco PP, PTN, PHS e PTdoB (71 deputados) reivindica o posto, por formar a maior bancada. Procurado, o líder do governo no Congresso, deputado André Moura (PSC-SE), nega que tenha havido esse entendimento entre os partidos da base sobre o PSDB assumir a relatoria da CMO. Ao G1 , ele argumentou que, em razão do número de parlamentares, o bloco do PP deve indicar o relator. "Não houve nenhum acordo, é uma questão interna da Câmara [...]. A prerrogativa está com o bloco do PP, que é o maior bloco. Isso é um entendimento interno de deputados que não cabe a Renan Calheiros, que é o líder do PMDB no Senado", disse André Moura.