Rollemberg: decreto de Temer é 'medida extrema' e pegou DF de 'surpresa'. Presidente autorizou Forças Armadas a atuarem nas ruas de Brasília após protesto na Esplanada contra Temer. Segundo governador do DF, medida não teve 'anuência' dele..  O governador do Distrito Federal, Rodrigo Rollemberg (PSB), divulgou uma nota na noite desta quarta-feira (24) na qual avaliou que o decreto do presidente Michel Temer que autoriza a presença das Forças Armadas nas ruas de Brasília é uma "medida extrema" e não teve "anuência" do governo do DF ( reveja o anúncio no vídeo acima ). A decisão de Temer foi anunciada mais cedo, nesta quarta, pelo ministro da Defesa, Raul Jungmann. A presença das Forças Armadas no Distrito Federal até o próximo dia 31 de maio foi autorizada pelo presidente após milhares de pessoas ocuparem a Esplanada dos Ministérios para pedir a saída dele do governo. Durante o protesto, que começou pacífico, algumas pessoas entraram em confronto com policiais . Alguns manifestantes, mascarados, também atearam fogo em alguns locais próximos a ministérios. Fotos: Manifestação em Brasília contra governo Temer Segundo a Secretaria de Comunicação Social da Presidência, o decreto será revogado após a "ordem" nas ruas de Brasília ser restabelecida . Em mensagem aos presidentes da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), o presidente Michel Temer disse que a medida tem como "única intenção" garantir manifestações "pacíficas", não "destrutivas". Repercussão: saiba como o mundo político reagiu ao decreto de Temer Enquanto milhares de pessoas protestavam contra o governo na Esplanada dos Ministérios, deputados que fazem oposição a Temer e que o defendem trocaram empurrões no plenário e gritaram uns com os outros após uma faixa com os dizeres "#ForaTemer" ser estendida na Mesa Diretora da Câmara (relembre no vídeo abaixo). Logo após o anúncio do governo de editar o decreto sobre as Forças Armadas, houve novo confronto entre deputados da base e da oposição. Diante do tumulto, a sessão foi suspensa. Além disso, no Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL) e Waldemir Moka (PMDB-MS) bateram-boca em plenário após Moka defender o governo Temer e Renan acusá-lo de ser "puxa-saco". Renan tem se tornado um dos principais críticos do governo desde o início do ano, dizendo que a gestão Temer é "errática" e parece a "seleção do Dunga", enquanto o Brasil precisa da "seleção do Tite". Leia abaixo a íntegra da nota do governador do Distrito Federal, Rodrigo Rollemberg, sobre o decreto do presidente Michel Temer: NOTA OFICIAL O Governo de Brasília lamenta os episódios ocorridos na manifestação de hoje quando alguns grupos agiram com violência, depredando o patrimônio público e privado. É dever do Estado garantir o direito à manifestação, para que todos possam se expressar de forma respeitosa, sem colocar em risco a integridade das pessoas e do patrimônio público. A Polícia Militar do Distrito Federal agiu de acordo com o Protocolo Tático Integrado assinado pelos governos federal e distrital, no mês passado, em que a segurança dos prédios públicos federais ficou sob a responsabilidade da União. Em todas as 151 manifestações realizadas nos últimos dois anos, as forças de segurança federal e distrital agiram de maneira integrada e colaborativa. Em todas as ocasiões a Polícia Militar agiu com eficácia e eficiência, demonstrando estar plenamente apta ao regular desempenho de sua missão constitucional. Eventuais excessos serão rigorosamente apurados. No entanto, para surpresa do Governo de Brasília, a Presidência da República decidiu na tarde de hoje recorrer ao uso das Forças Armadas, medida extrema adotada sem conhecimento prévio e nem anuência do Governo de Brasília e sem respeitar os requisitos da Lei Complementar nº 97/99 (artigo 15, parágrafos 2º e 3º). Os fatos de hoje em Brasília retratam a grave crise política do país. Não é a violência e nem a restrição de liberdade que a resolverão. A solução virá do estrito respeito à Constituição e às leis em vigor no país. Rodrigo Rollemberg