Fachin nega recurso de Lula que pedia suspeição de juiz Sérgio Moro. Advogados do ex-presidente argumentaram que Moro foi parcial durante interrogatório de Lula. Ao analisar pedido, Fachin argumentou que tribunal concluiu que não houve quebra de imparcialidade..  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luiz Edson Fachin negou um recurso apresentado pela defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva que pedia a suspeição do juiz federal Sérgio Moro, responsável pela Lava Jato na primeira instância. Fachin é o relator da Lava Jato no STF. No pedido apresentado ao STF, os advogados de Lula argumentaram que Sérgio Moro foi parcial durante o interrogatório do ex-presidente em setembro, realizado em Curitiba. Na ocasião, o ex-presidente foi ouvido por mais de duas horas na ação que investiga se ele recebeu propina da Odebrecht. Lula nega as acusações. Ao analisar o pedido de suspeição, Edson Fachin afirmou que o Supremo não pode examinar provas nesse tipo de recurso. Fachin também acrescentou que o Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), com sede em Porto Alegre (RS), responsável pela Lava Jato na segunda instância, concluiu pela "não demonstração da quebra da imparcialidade" de Moro. Antes de o pedido ser analisado pelo Supremo, já havia sido negado pelo TRF-4 e, também, pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ). Durante o depoimento prestado em setembro, Lula foi questionado por Moro, por exemplo, sobre as declarações do ex-ministro da Casa Civil Antonio Palocci de que o ex-presidente teria fechado um "pacto de sangue" com a Odebrecht que envolvia o pagamento de R$ 300 milhões em propinas. A Moro, Lula respondeu que foi Palocci quem fez um "pacto de sangue" com os delatores da Lava Jato, com os advogados deles e, talvez, com o Ministério Público. O ex-presidente declarou ainda que, na visão dele, o ex-ministro é "frio e calculista" .