Senadores do PMDB batem-boca em plenário sobre liderança do partido. Confusão começou quando Waldemir Moka defendeu governo Temer e foi interrompido por Renan Calheiros. 'Puxa-saquismo', disse Renan; 'Vossa Excelência não fala pela liderança', respondeu Moka..  O líder do PMDB no Senado, Renan Calheiros (AL), e o senador Waldemir Moka (PMDB-MS) bateram-boca na sessão desta quarta-feira (24). O episódio acontece em meio a um dia tumultuado na política em Brasília. Milhares de pessoas foram às ruas de Brasília pedir a saída do presidente Michel Temer; o governo autorizou a presença das Forças Armadas nas ruas do Distrito Federal até 31 de maio; e houve confusão no plenário da Câmara dos Deputados. O bate-boca entre Renan e Moka aconteceu no momento em que o senador do Mato Grosso do Sul passou a defender em plenário o governo Temer. Moka, então, foi interrompido por Renan Calheiros, líder da bancada, que, minutos antes, havia feito críticas ao Palácio do Planalto . Renan acusou Moka de "puxa-saquismo", que respondeu: "Mais puxa saco do que Vossa Excelência eu não conheço." Houve, então, gritaria no plenário e, em seguida, Moka disse que Renan "há muito tempo já não fala mais pela liderança do PMDB". "Senador Renan, Vossa Excelência muda de lado e vem aqui para cima. Eu quero ignorar vossa excelência. Há muito tempo vossa excelência não fala pela liderança. Muito tempo", disse Moka, gritando. Neste instante, o presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), interrompeu o discurso de Moka, cobrou respeito dos parlamentares e contornou a situação. Romero Jucá e Waldemir Moka lembraram, na tribuna do Senado, o encontro entre Temer e 17 dos 22 senadores do PMDB na manhã desta quarta. Eles disseram que, na reunião, os parlamentares declararam apoio ao presidente. Segundo apurou o G1 , durante o encontro os senadores disseram que é “insustentável” a continuação de Renan Calheiros na liderança da legenda do Senado. De acordo com o Blog do Camarotti , na audiência, Michel Temer reclamou da postura de Renan Calheiros como líder da bancada. Desde o início deste ano, Renan Calheiros, líder do PMDB no Senado e colega de partido de Temer, passou a fazer duras críticas ao governo. Ele já disse, por exemplo, que a gestão de Temer é a "seleção do Dunga" e o Brasil precisa da "seleção do Tite"; afirmou que o governo age de forma "errática" ; e declarou nesta quarta, após o decreto do presidente, que as Forças Armadas não vão sustentar o governo .