Figurinista acusa José Mayer de assédio; ator nega e declara: 'Não misturem ficção com realidade'. Susllem Tonani diz que assédio começou há oito meses; Rede Globo diz que apurou o caso e que as medidas necessárias estão sendo tomadas. .  A figurinista Susllem Tonani acusa o ator José Mayer, da TV Globo, de assédio sexual. Segundo texto assinado por Tonani e publicado no blog #AGORAÉQUESÃOELAS, do jornal "Folha de S.Paulo", na última sexta-feira (31), o assédio começou há oito meses, com elogios, que evoluíram para cantadas. Ela afirma que mais tarde o ator tocou suas partes íntimas sem o consentimento dela. À "Folha", Mayer declarou que pede "a todos que não misturem ficção com realidade". "Em fevereiro de 2017, dentro do camarim da empresa, na presença de outras duas mulheres, esse ator, branco, rico, de 67 anos, que fez fama como garanhão, colocou a mão esquerda na minha genitália", diz a figurinista no texto. Segundo Tonani, o assédio começou com comentários como "Como você é bonita", e passou, com o tempo, a frases de cunho sexual. A figurinista afirma que após vários meses, "disse a ele, com palavras exatas e claras, que não queria, que ele não podia me tocar, que se ele me encostasse a mão eu iria ao RH" [departamento de Recursos Humanos]. Ao jornal Folha de S.Paulo, o ator disse: "Respeito muito as mulheres, meus companheiros e o meu ambiente de trabalho e peço a todos que não misturem ficção com realidade". Mayer também declarou que "as palavras e atitudes que me atribuíram são próprias do machismo e da misoginia do personagem Tião Bezerra [que ele interpreta na novela], não são minhas!" A figurinista diz que seguiu trabalhando e que, posteriormente, o ator ameaçou tocá-la de novo se ela não voltasse a falar com ele, e também a xingou de "vaca" num set de filmagem.