Manifestante baleado por PM durante protesto respira sem ajuda de aparelhos. Jovem de 19 anos continua internado na UTI, segundo boletim médico. Ele foi atingido na coxa durante protesto contra insegurança em Itambé..  O jovem de 19 anos que foi baleado por um policial militar durante um protesto na cidade de Itambé, na Zona da Mata Norte do estado, está apresentando melhora no quadro de saúde e teve a respiração mecânica retirada neste domingo (26), informou o boletim médico do Hospital Miguel Arraes (HMA), em Paulista, Grande Recife Recife. Atingido na coxa, Edvaldo da Silva, apesar de apresentar melhora lenta e gradual, segue internado na Unidade de Terapia Intensiva (UTI). Segundo os médicos, ele respira espontaneamente e está conscciente, respondendo a estímulos. As visitas ao paciente são restritas à família. O tiro atingiu uma veia na coxa, durante um ato contra a violência na cidade, no dia 17 de março. Além do homem, outros moradores fecharam a rodovia PE-75 por várias horas, pedindo mais segurança. Um vídeo enviado para o WhatsApp da TV Globo mostra o momento em que ele é baleado. (Veja vídeo abaixo) As imagens mostram uma discussão entre a vítima e uma mulher, com policiais em volta. Em seguida, é possível ver um policial perguntando: "É esse quem vai levar um tiro primeiro?". O PM chama um colega armado e aponta o rapaz. Um tiro é disparado. Atingido, o homem cambaleia e cai no chão. Após atirar, os policiais o arrastam pelo asfalto até a viatura da Polícia Militar, batem no rosto dele e o colocam na parte de trás da caminhonete. O veículo então deixa o local, sob gritos dos manifestantes. De acordo com a Secretaria de Defesa Social (SDS), a bala era de borracha. Na quarta-feira (22), moradores do município realizaram uma passeata para protestar contra a violência no município. Usando camisas brancas, o grupo caminhou pelas ruas da cidade e relembrou o caso do jovem baleado no sábado (18). Em nota, a SDS informou que determinou a abertura de inquérito policial e procedimento administrativo para apurar a ocorrência. Ainda segundo o texto, a delegacia local está acompanhando o caso. A Corregedoria da SDS também instaurou procedimento disciplinar com o objetivo de investigar a conduta dos policiais.