Denúncias contra Temer repercutem no RS e entre deputados e senadores do estado. Segundo 'O Globo', empresário entregou à PGR gravação de conversa com Temer sobre a compra do silêncio de Eduardo Cunha. Políticos da bancada gaúcha no Congresso pedem renúncia do presidente..  A crise política acentuada a partir da delação premiada dos empresários Joesley e Wesley Batista , donos da JBS, repercutiu no Rio Grande do Sul. Tanto no estado quanto em Brasília, políticos e outras autoridades gaúchas falaram sobre a gravação em que o presidente Michel Temer pede a compra do silêncio do deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ), preso na Operação Lava Jato. O governador do estado, José Ivo Sartori (PMDB), se manifestou por meio de nota. Ele diz que aguarda a apuração mais aprofundada das denúncias e que espera que as instituições funcionem de acordo com a mais rigorosa legalidade. "Desejamos que tudo venha a se clarear de todas as formas. E que se coloquem as pessoas como primazia do serviço público", finaliza a nota do governador. O prefeito de Porto Alegre, Nelson Marchezan Júnior (PSDB), optou por se manifestar por meio de uma rede social. Nas mensagens, ele afirma que seu partido tentou apoiar uma transição até a eleição de 2018, mas que o passado e a natureza falaram mais forte. "Brasil está como quadrilhas das drogas: cai um e logo tem outro para assumir. Lula, Dilma, e agora Temer. Que tristeza", avalia o prefeito da capital. Na Assembleia Legislativa, deputados se revezavam na tribuna. Michel Temer foi citado em todos os discursos. "Caso se confirme a ideia de obstrução da investigação querendo comprar silêncio de testemunha, caso isso seja verdade, é fato gravíssimo e torna insustentável permanência à frente do governo", considera o deputado Tiago Simon (PMDB). Já a deputada Regina Becker Fortunati (REDE) é enfática quanto à posição de que o presidente deve deixar o mandato. "É inviável permanecer no poder uma estrutura que hoje se coloca finalmente às claras para o Brasil, mostrando que esta articulação permanece e vem danificando a estrutura e toda a sociedade brasileira", pontua. Em relação à economia do estado, a notícia chega em um momento de retomada dos negócios por parte de alguns setores. A indústria gaúcha, por exemplo, gerou mais de 4,5 mil empregos no mês de março. O presidente da Federação das Indústrias do Estado do Rio Grande do Sul (Fiergs), Heitor Müller, projeta como deve ser a situação. "Eu chamo de travessia que teremos agora, entre a solução da questão política até a continuidade da economia crescer. Se essa travessia for afetada pela crise política, teremos vários prejuízos na economia", acredita. Já o presidente da Central Única dos Trabalhadores no estado (CUT-RS), Claudir Nespolo, defende o fim dos debates das reformas do governo de Michel Temer no Congresso Nacional. "Nossa opinião é que as reformas têm que encerrar a tramitação imediatamente. Este Congresso não tem moral e nem autoridade política para mexer na Previdência e na Lei Trabalhista", pondera. Na capital federal, o Congresso parou diante das denúncias. O dia foi de muitas manifestações e discussões. Na bancada gaúcha, diversos senadores e deputados defendem a saída de Michel Temer da presidência da República. Mesmo com o plenário vazio, o senador Paulo Paim (PT-RS) fez questão de participar da sessão nesta tarde. A ideia dele era permanecer no plenário, em vigília, até a renúncia do presidente. "Nós queríamos continuar com a sessão e fazendo apelos ao presidente da República que, num gesto de grandeza, renunciasse pelo bem do país e permitisse, a partir daí, construir um grande pacto nacional pelas eleições diretas", afirma. A senadora Ana Amélia Lemos (PP-RS) também defende que o presidente deixe o mandato. "A figura do presidente da República está sem condições de continuar governando o país, ainda mais num momento desafiador de reformas como as reformas trabalhista e previdenciária, que agora ficam comprometidas", diz. O senador Lasier Martins (PSD-RS) fez um apelo para que o Tribunal Superior Eleitoral casse a chapa Dilma-Temer . "Uma vez afastados, uma vez cassados, ensejaria as eleições diretas. Secundariamente, o melhor seria a renúncia do presidente", analisa. Os deputados gaúchos também foram à tribuna para comentar o assunto. Mauro Pereira (PMDB-RS) quer que o Supremo Tribunal Federal (STF) se manifeste sobre as acusações. "Para que os deputados, senadores e a população brasileira possam tomar uma decisão, possam tomar um rumo. É muito importante a palavra do Supremo Tribunal Federal", sustenta. O deputado Henrique Fontana (PT-RS) defende a realização de novas eleições. Para ele, a presidente do STF, ministra Carmem Lúcia, deve provisoriamente presidir a República e organizar um novo pleito.