Veja fotos da operação do Exército e das polícias do Rio em comunidades do Lins. Quase 4 mil homens participam da ação para impedir fuga de criminosos e roubo de carga. .  Cerca de 3.400 militares das Forças Armadas, 150 policiais militares e 350 policiais civis participam de operação na manhã desta terça-feira (27) em comunidades do Lins de Vasconcelos, na Zona Norte do Rio de Janeiro. Eles têm o apoio de blindados, aeronaves e equipamentos e engenharia. O objetivo da ação é impedir a fuga de criminosos e coibir roubos de veículos e de cargas. A Segurança do Rio de Janeiro está sob intervenção federal há pouco mais de um mês.