Diretora e vice que queimaram livros em escola estão afastadas dos cargos, dizem funcionários. Dirigentes de escola em Salto de Pirapora (SP) alegam problemas psicológicos. Material incinerado inclui documentos do Programa Escola da Família..  A diretora e a vice-diretora de uma escola de Salto de Pirapora (SP), que foram presas no início do ano após serem flagradas queimando livros didáticos e documentos na quadra esportiva , estão afastadas dos cargos da escola estadual Anna Cuevas Guimarães. De acordo com a Secretaria da Educação do Estado, as funcionárias foram afastadas por conta da repercussão do caso, mas tinham retornado às funções normalmente. Entretanto, por telefone, funcionários da escola - que preferiram não se identificar - informaram ao G1 que as mulheres continuam afastadas. O G1 apurou também que elas alegaram problemas psicológicos para permanecerem longe das atividades que exerciam. A fumaça que saiu da quadra da escola, no dia 28 de janeiro, assustou os moradores do Jardim Daniel Haddad, que acionaram a Guarda Civil Municipal (GCM). Chegando ao local, a equipe flagrou a vice-diretora ateando fogo em livros e documentos do programa Escola da Família. Algumas crianças brincavam na quadra no momento, mas ninguém ficou ferido. Um vídeo gravado pela GCM mostra o momento em que a vice-diretora se desculpa com um guarda municipal que flagrou o ato ilícito . "Desculpa, eu jogo água! Faço o que o senhor mandar", diz ela, com voz de choro, ao guarda. A vice-diretora disse que estava agindo por ordem da diretora. Ela alegava desconhecer o procedimento da Secretaria de Educação para descarte do material. Durante depoimento à Polícia Civil, a diretora afirmou conhecer o procedimento indicado para descate de material, "mas alegou que era muito complicado", explica o delegado Gilberto Montenegro, responsável pelo caso. No inquérito, consta que houve crime de incêndio em prédio público, dano qualificado e inutilização de documentos públicos, segundo a Polícia Civil. Ao G1 , o delegado disse que o inquérito foi encaminhado ao fórum e aguarda complementação de um dos laudos para a denúncia ser feita. O prazo é de aproximadamente 15 dias para o documento ser emitido.