Protesto pede medidas contra o extermínio da juventude negra após morte de irmãos em Vitória. Manifestantes também pediram mais transparência nas investigações do homicídio dos irmãos Ruan e Damião, no Morro da Piedade..  A morte dos irmãos Ruan e Damião, no Morro da Piedade, em Vitória , motivou mais um protesto na tarde desta quarta-feira (28), na capital. Os manifestantes pedem mais transparência na investigação dos homicídios e políticas públicas para combater a quantidade de mortes de jovens negros no estado. A concentração foi na Casa Porto. Com cartazes, os manifestantes seguiram pela Avenida Jerônimo Monteiro, ocupando duas faixas da via, até o Palácio Anchieta. O ato terminou por volta das 18h30, segundo a Guarda Municipal. "Queremos cobrar a respeito da apuração da bárbara execução que vitimou Ruan e Damião. Queremos resposta da Polícia Civil a respeito dessa investigação. Também queremos colocar nossa indignação e nossa luta contra o extermínio da juventude negra. Não vamos mais aceitar que dezenas de jovens negros morram nas nossas comunidades e nada seja feita", explicou o coordenador do Círculo Palmarino, da Organização Nacional do Movimento Negro, Luiz Inácio da Silva Rocha, o Lula. Testemunhas contaram à polícia que quatro homens entraram no quintal da casa dos dois irmãos e encontraram Ruan primeiro. Perguntaram onde estava o "patrão", mas o jovem disse que não sabia de quem se tratava. Ainda segundo as testemunhas, os quatro homens imitavam o linguajar de policiais, mas não estavam fardados, vestiam preto e estavam encapuzados. Eles chamaram Ruan para um interrogatório e o rapaz seguiu com eles, mas assim que o irmão Damião saiu da casa para tentar impedir que os homens levassem o mais novo, foi atingido por vários tiros. Ruan foi a segunda vítima. A perícia da Polícia Civil encontrou 22 marcas de tiros no corpo de Ruan e 20 no de Damião, mas no local do crime foram recolhidas mais de 60 cápsulas. Damião dava aulas de capoeira para crianças em um projeto social no Morro da Piedade e foi lembrado pela amiga Amanda Cabral. "Ele era um rapaz tranquilo, tava estudando pra passar num concurso público, e sempre preocupado com a questão social. Sempre conversávamos sobre o que a gente poderia fazer para trazer cada vez mais crianças para esse convívio do bem", falou Amanda. Damião também era passista da escola de samba Unidos da Piedade. Ano passado ficou em terceiro lugar no concurso Passista Malandro. Amanda trabalhava com ele na escola de samba.