Diretor de combate ao crime organizado da PF alerta sobre fake news nas eleições 2018: ‘Aprender com erros dos americanos'. Eugênio Ricas participa de seminário em Vitória nesta segunda-feira (26). .  O diretor de Investigação e Combate ao Crime Organizado da Polícia Federal, Eugênio Ricas, fala sobre combate à corrupção e fake news nas eleições 2018 no seminário “Diálogos sobre integridade” . O evento acontece nesta segunda-feira (26), às 13h, no Centro de Convenções de Vitória. Ricas adiantou, em entrevista ao Bom Dia ES, nesta manhã, que vai apresentar números da Polícia Federal, além de explicar como a polícia se prepara para atuar nas eleições. Já há uma parceria entre a Polícia Federal, Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e Ministério Público Federal para que se decida como as instituições vão atuar contra as notícias falsas. Em paralelo, a PF buscou informações junto a agências dos EUA, entre elas o FBI. Os EUA vão mandar uma equipe de policiais para o Brasil e uma equipe brasileira também vai para lá. “A gente sabe que as fake news tiveram o poder de interferir nas eleições dos Estados Unidos, e a gente também tem essa preocupação aqui, nas nossas eleições. Eles mesmos dizem que erraram mais do que acertaram. Qual é o nosso objetivo? É aprender com os erros dos americanos”, explicou Ricas. Um dos convidados do seminário desta segunda-feira (26) é o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luís Roberto Barroso. O evento é aberto ao público, as inscrições são gratuitas e podem ser feitas no site www.gazetaonline.com.br/dialogos . O evento será um importante espaço de discussão sobre a construção de um ambiente favorável para o desenvolvimento da governança empresarial e governamental. Pensando em como a classe política, os eleitores, os empresários e os consumidores devem estar preparados para esse novo cenário, no qual a ética e moralidade passam a ser essenciais para o sucesso de todo e qualquer negócio, várias palestras serão apresentadas no dia. “Conquistas democráticas e combate à corrupção”, “A lava jato e a ética dos negócios públicos”, “Corrupção e ineficiência: a história da improbidade” e “O combate à corrupção na ótica da Polícia Federal” são os temas trazidos pelos palestrantes ao seminário. Além de Ricas e Barroso, também são convidados o procurador regional da República que atua na Operação Lava Jato, Carlos Fernando Lima e o advogado e professor Fabio Medina Osório.