Lava Jato: MPF pede prisão preventiva pela terceira vez de ex-diretor do DER-PR detido na 48ª fase . Nelson Leal Júnior e mais cinco pessoas foram detidas na atual fase, que apura crimes como corrupção, fraude a licitações e lavagem de dinheiro na gestão das concessões de rodovias federais no Paraná. .  Os procuradores do Ministério Público Federal (MPF) pediram, pela terceira vez, nesta quinta-feira (1º), a prisão preventiva do ex-diretor do Departamento de Estradas de Rodagem no Paraná (DER-PR) Nelson Leal Júnior, que é um dos seis investigados na 48ª fase da Operação Lava Jato. Batizada de Integração, a atual fase apura crimes como corrupção, fraude a licitações e lavagem de dinheiro na gestão das concessões de rodovias federais no Paraná. Nelson é suspeito de usar o cargo que ocupava para editar atos em favor das concessionárias. Após a prisão, ele foi afastado do cargo por determinação do juiz Sérgio Moro. No pedido desta quinta, o MPF argumentou que discorda com o teor das peças apresentadas pela defesa de Nelson em parte do processo. Ao autorizar a operação, no dia 22 de fevereiro, Moro não acatou o primeiro pedido de preventiva dos seis investigados e ordenou que eles fossem presos temporariamente. Na segunda (26), o MPF também pediu a preventiva do grupo, mas a juíza substituta Gabriela Hardt decidiu prorrogar por mais cinco dias. Nesta sexta (2), vence o prazo da prorrogação. Agora, o juiz deve decidir de converte a prisão para preventiva, que é quando não há prazo para deixar a carceragem, ou se liberta os investigados. Além dos seis mandados de prisão, a Polícia Federal (PF) cumpriu 55 mandados de busca e apreensão; a Casa Civil, na sede do governo estadual, foi um dos alvos. De acordo com a investigação, o valor do pedágio foi superfaturado para financiar a corrupção. Nelson Leal, então diretor-geral do Departamento de Estradas de Rodagem no Paraná (DER-PR), é suspeito de usar o cargo que ocupava para editar atos em favor das concessionárias. Conforme o MPF, a investigação mostra "reais causas" de alto preço do pedágio no Paraná. Veja quem são os presos da 48ª fase que estão detidos na carceragem da PF: O advogado Beno Brandão, que defende Nelson Leal Júnior, disse que, também, pela terceira vez, vai apresentar contrariedade do pedido do MPF. A defesa de Leonardo Guerra informou que vai se manifestar no processo. Por meio de nota oficial, o Governo do Paraná informou que o governador Beto Richa determinou uma investigação para apurar as suspeitas levantadas pela força-tarefa. Este trabalho, conforme o governo estadual, será conduzido pela Controladoria Geral do Estado. A defesa de Hélio Ogama disse que a prisão decretada contra o seu cliente é desnecessária. Os advogados de Oscar Alberto da Silva disseram que seu cliente é inocente. A defesa de Wellington Volpato, disse que não vai comentar o processo. O G1 tenta contato com a defesa do funcionário da Econorte Sandro Antônio de Lima.