Banco Central bloqueia R$ 864 mil do ex-ministro Delfim Netto, alvo da 49ª fase da Operação Lava Jato. Juiz Sérgio Moro havia determinado o bloqueio de cerca de R$ 4,4 milhões..  O Banco Central do Brasil (Bacen) bloqueou R$ 864 mil de contas particulares e de empresas do ex-ministro Antônio Delfim Netto . O juiz Sérgio Moro, responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância, foi comunicado do bloqueio nesta terça-feira (13). Sérgio Moro havia determinado o bloqueio de cerca de R$ 4,4 milhões do ex-ministro e outros investigados. Segundo o Bacen, o valor de bloqueio foi cumprido parcialmente por insuficiência de saldo. O Ministério Público Federal (MPF) relatou ter rastreado que os mais de R$ 4 milhões foram parte da propina total de R$ 15 milhões, que teria sido destinada a Delfim nas obras da usina de Belo Monte. Delfim Netto foi alvo da 49ª fase da Lava Jato, batizada de Buona Fortuna , deflagrada na sexta-feira (9). À época da deflagração da operação, a defesa do ex-ministro disse que ele "não cometeu nenhum ato ilícito em qualquer tempo" e que Delfim não ocupa cargo político desde 2006. De acordo com os advogados, os valores que Delfim recebeu foram "honorários por consultoria prestada". O Bacen também informou ao juiz Sérgio Moro o bloqueio de R$ 193 mil da J. Malucelli Energia S/A e de R$ 614 mil da J. Malucelli Construtora de Obras S/A. Moro havia determinado o bloqueio de R$ 183 mil da J. Malucelli, menos do que o valor total bloqueado pelo Bacen, de acordo com a Justiça Federal. Segundo a Justiça, isso ocorre porque o Bacen envia informação de bloqueio para os bancos, que realizam a ação. Não há comunicação entre os bancos que os informe se o valor total já foi bloqueado em outras contas. Como o total bloqueado foi maior do que a determinação do juiz, cabe às defesas solicitarem o desbloqueio do montante excedente. Ainda à época em que a operação foi deflagrada, a J. Malucelli declarou que sua participação no consórcio de construção da Usina Belo Monte é "exclusivamente de seu direito de preferência oriundo de sua condição acionária na empresa Norte Energia S.A." e que "não está relacionada a qualquer ajuste ou composição ilícita com outras empresas ou mesmo pagamentos indevidos".