Outra mulher é vítima de assédio sexual em ônibus na Avenida Paulista. Este é o segundo caso em menos de 24 horas. Vítima diz que agressor passou a mão em seus seios. Ele foi detido pela PM..  Pelo segundo dia consecutivo uma mulher foi vítima de assédio sexual dentro de um ônibus que passava pela Avenida Paulista , na região central de São Paulo . A vítima relatou que o agressor passou a mão em seus seios. O motorista fechou a porta e chamou a polícia, que deteve o agressor. "Ele passou a mão em mim e quis parecer que eu estava louca", relatou Juliana de Deus, de 25 anos. "Estava sentada ao lado dele. Ele começou a passar a mão no meu seio e eu comecei a me ligar. 'Sai de perto, sai de perto!' As mulheres ao redor também começaram a se revoltar", disse a vítima, que é cantora. Uma passageira que não quis se identificar viu toda a cena ."Ele estava virado para o lado dela toda hora. Ela [a vítima] levantou e disse pra mim 'toma cuidado com ele'", contou a mulher que foi levada como testemunha. O caso foi registrado no 78º Distrito Policial (DP), nos Jardins, mesma delegacia onde o crime de terça é investigado. O ônibus da linha 875H-Lapa - Vila Mariana ficou parado na Avenida Paulista em frente ao escritório da Presidência, onde havia um protesto de indíos com a presença de muitos policiais. A vítima do abuso disse que não sabia que outra mulher havia sido vítima de assédio sexual em um ônibus na terça-feira (29). Um homem que ejaculou em uma mulher dentro de um ônibus na Avenida Paulista, em São Paulo, havia passado cinco vezes pela polícia por suspeita de estupro , mas nunca havia ido a julgamento, de acordo com SP2. O último caso ocorreu no início da tarde desta terça-feira, na altura da Alameda Joaquim Eugênio de Lima. A Polícia Militar foi acionada e o homem foi preso em flagrante e levado ao 78º Distrito Policial, no Jardins. Nesta quarta-feira, o homem foi solto pela Justiça em audiência de custódia . Segundo o Tribunal de Justiça de São Paulo, o juiz entendeu que não era necessária a manutenção da prisão. O crime se encaixa no artigo 61 da lei de contravenção penal - "importunar alguém em local público de modo ofensivo ao pudor" - e é considerado de menor potencial ofensivo. A lei é de 1941. O agressor ficou menos de 24 horas detido. Ainda de acordo com o TJ, o delegado que registrou a ocorrência não pediu a prisão preventiva do acusado e o Ministério Público, durante a audiência de custódia, se manifestou pela liberação do rapaz. Na decisão, embora afirme que "o ato praticado é grave", e destaque o "histórico desse tipo de comportamento" do rapaz, o juiz diz não ver "constrangimento tampouco violência" e, por tal razão, defende que o crime "se amolda à contravenção e não estupro". "Entendo que não houve constrangimento tampouco violência ou grave ameaça, pois a vítima estava sentada em um banco de ônibus, quando foi surpreendida pela ejaculação do indiciado", aponta o texto. O caso ocorreu no mesmo dia em que 16 entidades, incluindo empresas de transporte público e a Prefeitura, lançaram a campanha "Juntos Podemos Parar o Abuso Sexual do Transporte", que foi encabeçado pelo Tribunal de Justiça. A mensagem principal é que a vítima não tenha medo de denunciar. Os cartazes da campanha serão espalhados nos ônibus da SPTrans, da EMTU, nos trens e no Metrô.