Paraná, quarta-feira, 7 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  O governador do Paraná, Beto Richa (PSDB), anunciou, nesta quarta-feira (7), a contratação de novos delegados e funcionários . Segundo a Secretaria de Estado de Segurança Pública e Administração Penitenciária (Sesp-PR), serão contratados 20 delegados e 28 funcionários para a Polícia Científica. A nomeação deve ser feita até o fim de março, mas ainda não há data para que eles comecem a trabalhar. Richa também anunciou a abertura, até o fim do ano, de um concurso público para a contratação de 100 novos escrivães. O ex-presidente da Petrobras e do Banco do Brasil Aldemir Bendine foi condenado pelo juiz Sérgio Moro a 11 de prisão na Operação Lava Jato, nesta quarta, pelos crimes de corrupção e lavagem de dinheiro. O ex-presidente da Petrobras foi acusado pelo Ministério Público Federal (MPF) de receber R$ 3 milhões em propina da Odebrecht, para facilitar contratos entre a empreiteira e a estatal. O curitibano trabalha em média 90 horas e 37 minutos para pagar uma cesta básica, de acordo com pesquisa nacional realizada pelo Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Socioeconômicos (Dieese). O cálculo é feito com base no preço do conjunto de alimentos básicos e no salário mínimo líquido do estado. Ainda segundo a pesquisa, 44,77% do que o trabalhador comum ganha por mês (salário mínimo entre 1.247,40 e R$ 1.441) é gasto com alimentação básica. Presos na Penitenciária Estadual de Francisco Beltrão, no sudoeste do Paraná, fizeram um vídeo enquanto furavam a parede de uma das celas da unidade. O objetivo do grupo, segundo a direção, era fugir. Assista ao vídeo abaixo. A tentativa de fuga foi descoberta na sexta-feira (2) depois de os agentes examinarem vídeos e fotos encontrados em um celular apreendido na cela.