Motorista de Cristiano Araújo contesta em audiência velocidade de carro na hora do acidente que matou cantor e namorada. Para Ronaldo Miranda, veículo estava a 120 km/h, e não 179 km/h, como apontou um dos laudos. Casal morreu há dois anos, na BR-153, em Morrinhos..  O motorista Ronaldo Miranda contestou durante audiência realizada nesta terça-feira (4), a velocidade do carro na hora do acidente que matou o cantor Cristiano Araújo, na época com 29 anos, e da namorada, Allana Moraes, de 19, na BR-153, em Morrinhos, no sul goiano. Para ele, o veículo estava a 120 km/h, e não a 179 km/h conforme um dos laudos divulgados pela Polícia Civil. A sessão começou às 14h25 e terminou meia hora depois, na 2° vara criminal de Morrinhos. A audiência foi presidida pela juíza Patrícia Machado Carrijo, que não autorizou a gravação do depoimento do motorista. Ele responde em liberdade ao processo por duplo homicídio culposo, quando não há a intenção de matar, na direção de veículo automotor. O casal morreu em um acidente na madrugada do dia 24 de junho de 2015, quando o sertanejo voltava para Goiânia após um show em Itumbiara, no sul do estado. Além dos namorados, também estavam no veículo o motorista e o empresário Victor Leonardo. Os dois últimos ficaram feridos, mas deixaram o hospital dias depois. O advogado de Miranda, Ricardo Oliveira, explicou à equipe da TV Anhanguera que há três laudos sobre a velocidade do veículo e que cada um aponta um número diferente. No trecho, é proibido trafegar acima de 110 km/h. Por isso, para a defesa, não é possível saber a velocidade exata. “Um contesta o outro. São três laudos feitos por órgãos competentes e cada um apontando uma velocidade. Então a velocidade real não está determinada, não é conclusiva. A velocidade era de 179 km/h no [laudo] da Land Rover, 112 km/h na pericia da Triunfo Concebra [concessionária que administra a via], e 120 km/h na perícia da SSP [Secretaria de Segurança Pública], do Estado”, alegou Oliveira. O advogado também ponderou que o fato de os namorados não usarem cinto de segurança foi um fator determinante para o fim trágico. "A causa principal da morte, está nos laudos, no processo, é a falta do uso de cinto porque a parte traseira não foi afetada e a dianteira, que foi afetada, era onde viajvam o Ronaldo e o Victor , que usavam cinto e não machucaram", reforça. Miranda se emocionou durante a audiência e não quis falar com a imprensa. O advogado defende que ele também é vítima do que considera uma fatalidade: "Espero que seja absolvido". De acordo com a assessoria de imprensa do Tribunal de Justiça de Goiás, após a audiência, o promotor de Justiça tem um prazo, geralmente de 10 dias, para fazer as alegações finais. Em seguida, há o período para novas alegações da defesa. Depois deste prazo, o juiz dará a sentença. O delegado Fabiano Henrique Jacomelis, responsável por investigar o caso, disse, na época, que o motorista foi negligente e imprudente . "Houve o crime de trânsito, ele agiu com negligência no momento que transitou com as rodas não originais, com danos, e imprudente por dirigir em excesso de velocidade", justificou, na época. O casal também não usava cinto de segurança. Em seguida, o Ministério Público de Goiás denunciou Miranda pelo mesmo crime . Os promotores de Justiça reforçaram que ele foi "imperito e negligente" por dirigir acima da velocidade prevista na rodovia. O juiz Diego Custódio Borges acatou a denúncia no dia 23 de setembro de 2015. Desde então, corre na Comarca de Morrinhos. Quer saber mais notícias de todo o estado? Acesse o G1 Goiás.