Delação da Odebrecht: Vital do Rêgo Filho é suspeito de receber R$ 350 mil . Ministro do TCU diz que pretende colaborar com as autoridades e não tem envolvimento com os fatos..  O ministro Edson Fachin, relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal, autorizou a abertura de inquérito sobre o ministro do Tribunal de Contas da União (TCU) Vital do Rêgo Filho. O ministro e ex-senador pela Paraíba é suspeito de receber recurso para campanha via caixa 2, no valor de R$ 350 mil. As investigações foram pedidas pela Procuradoria-Geral da República (PGR) com base nas delações premiadas de executivos e ex-executivos da Odebrecht. Vital do Rêgo e o senador Cássio Cunha Lima (PSDB-PB) são os paraibanos que integram a lista que o ministro Luiz Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou a PGR a investigar . Segundo a assessoria de imprensa, o ministro do TCU Vital do Rêgo Filho não conhece o pedido de abertura de inquérito e o paraibano pretende colaborar com as autoridades, ressaltando que ele não tem envolvimento com os fatos da investigação. "O ministro do TCU Vital do Rêgo e sua defesa não tiveram acesso ao conteúdo do pedido de abertura de inquérito mencionado pela imprensa. O ministro está à disposição das autoridades e confia que será comprovada a falta de relação entre ele e os fatos investigados", diz a nota. A lista publicada pelo STF contém 9 ministros, 29 senadores e 42 deputados federais. O teor das decisões de Fachin não foi divulgado oficialmente. O inquérito foi aberto com base nas delações de Fernando Luiz Ayres, ex-presidente e fundador da Odebrecht Ambiental, e José de Carvalho Filho, ex-diretor da Odebrecht. Ayres relata a realização de pagamentos destinados a políticos ligados ao Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB), solicitados pelo presidente da Petrobras Transportes (Transpetro), Sérgio Machado.