Odebrecht diz que repassou R$ 8 milhões à campanha de Pimentel em 2014. Na delação premiada, Marcelo Odebrecht disse, ainda, que 'grande parte' foi via caixa 2. Na quarta, governador divulgou nota na qual disse que 'jamais' participou de ato ilícito..  O empresário Marcelo Odebrecht, ex-presidente da Odebrecht, afirmou em depoimento que a empreiteira doou cerca de R$ 8 milhões à campanha de Fernando Pimentel (PT) ao governo de Minas Gerais em 2014. De acordo com o empresário, "grande parte" desse valor foi repassada via caixa 2. O depoimento de Odebrecht foi prestado ao Ministério Público Federal no acordo de delação premiada fechado no âmbito da Lava Jato. "Eu fiquei sabendo que a gente deu uns R$ 8 milhões para ele [Pimentel]. E aí, grande parte, caixa 2", afirmou Odebrecht. O G1 não localizou a assessoria de Fernando Pimentel nesta sexta-feira (14) para comentar o assunto. Na quarta (12), após o ministro do Supremo Tribunal Federal Luiz Edson Fachin autorizar a abertura de inquéritos para investigar políticos citados nos depoimentos , entre os quais o governador de Minas, Pimentel divulgou nota na qual disse "jamais ter participado de qualquer ato ilícito, colocando-se, como sempre o fez, à disposição para todo e qualquer esclarecimento, sempre que apresentados os documentos nos quais se fundam as supostas acusações." Com base nas delações de Marcelo Odebrecht e de vários outros ex-dirigentes da construtora, Fachin autorizou a abertura de 76 inquéritos para investigar oito ministros do governo Michel Temer; 24 senadores; 39 deputados; e 3 governadores. No depoimento, Marcelo Odebrecht afirmou aos investigadores que Pimentel, quando era ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior (MDIC), no governo Dilma Rousseff, "apoiou muito" a construtora. Entre as medidas adotadas pelo agora governador de Minas que beneficiaram a empresa, Odebrecht listou as relacionadas à chamada "guerra dos portos" (diferença na alíquota de ICMS cobrada pelos estados). O empresário disse, ainda, que Fernando Pimentel também ajudou a companhia ao intermediar o diálogo com a então presidente Dilma, que, segundo o delator, "sempre foi uma pessoa difícil."