Delação da Odebrecht: Bernardo Santana é citado em lista de delator. O ex-deputado do PR consta em documento que, segundo ex-executivo Benedicto Barbosa Silva Júnior disse à Justiça, tem relação de contribuições ilegais..  O ex-deputado e ex-secretário de Estado de Defesa Social no governo de Fernando Pimentel (PT) Bernardo Santana (PR) consta em uma lista de contribuições ilegais feiras pela Odebrecht entre 2008 e 2014. A lista foi entregue pelo ex-executivo da empresa Benedicto Barbosa da Silva Júnior à Justiça. (Correção: O G1 errou ao divulgar que Bernardo Santana foi secretário do governo de Alberto Pinto Coelho. A informação foi corrigida às 13h00 desta segunda-feira (24)). No dia 11 de abril, o ministro Edson Fachin, relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou investigações contra políticos a partir do pedido do procurador-geral da República, Rodrigo Janot. A PGR fez o pedido com base nas delações dos ex-executivos da Odebrecht. Apelidado de “Igreja”, segundo a planilha, Bernardo Santana recebeu em 2010, ano em que foi eleito deputado federal, três repasses de R$ 50 mil, para apresentar e defender emendas de interesse da Odebrecht. Procurado, o ex-deputado não se pronunciou.