Cármen Lúcia prorroga por mais 30 dias inquéritos sobre Renan Calheiros, Romero Jucá e Gilberto Kassab. Senadores são investigados sobre suposta propina de R$ 5 milhões em troca de aprovação de leis em favor da Odebrecht. Inqúerito sobre ministro investiga recebimento de doação ilegal de campanha..  A ministra Cármen Lúcia, presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), prorrogou ensta sexta-feira (5) por mais 30 dias os prazos de conclusão de dois inquéritos: um que investiga os senadores Renan Calheiros (PMDB-AL) e Romero Jucá (PMDB-RR); e outro que apura denúncias contra o ministro da Ciência e Tecnologia, Gilberto Kassab (PSD). O inquérito de Renan e Jucá, baseado nas delações da Odebrecht, investiga o repasse de R$ 5 milhões em troca de aprovação de leis em favor da empreiteira , e já está aberto no Supremo desde março. Os dois senadores negam a denúncia. Em setembro, o relator do inquérito, ministro Edson Fachin, já havia prorrogado o prazo em mais 30 dias. Também fruto das delações da Odebrecht, a investigação sobre Kassab apura vantagens indevidas pagas a agentes públicos em obras viárias de São Paulo em 2008. Parte da propina, no valor de R$ 2 milhões, teria sido destinada à campanha de Kassab à Prefeitura de São Paulo. O ministro também nega a acusação. Nos dois inquéritos, a Polícia Federal havia pedido 60 dias a mais, porém a ministra optou por conceder a metade. Na decisão sobre os senadores, a ministra disse que a PF não concluiu as investigações no prazo, e “o atraso no processo somente interessa a quem não tem razão, independente do pólo ocupado na relação jurídico processual".