Retrospectiva 2017: os principais fatos políticos do ano nas cidades da região. Prisão de ex-prefeito, cassações, nova eleição e políticos citados em delações de empresas investigadas pela Lava Jato estão entre os assuntos que marcaram o ano..  Cassações de mandatos e candidaturas, nova eleição e vários nomes de candidatos, prefeitos e ex-prefeitos aparecendo em delações da Odebrechet e da JBS estão entre os assuntos políticos marcantes do ano na região. O G1 listou as notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano que chamaram a atenção dos leitores. O ano foi marcado por diversas cassações de mandatos políticos em decisões de tribunais eleitorais. Em julho, o prefeito de Leme, Wagner Ricardo Antunes Filho, o Wagão (PSD), foi condenado à perda da função pública, à suspensão dos direitos políticos por cinco anos e a pagar uma multa cinquenta vezes maior à última remuneração recebida por ele durante o mandato encerrado em 2012. A gestão orçamentária deficitária no ano de 2012 teria causado um rombo de mais de R$ 9,5 milhões nos cofres públicos. Ele recorre da decisão no cargo. Leia mais. Em outubro, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) cassou o mandato da prefeita de Rincão (SP), Therezinha Ignez Servidoni (PSDB), e determinou que a cidade realize uma nova eleição. Ela feriu a lei de responsabilidade fiscal na gestão anterior. A situação ainda permanece indefinida, pois ainda falta a assinatura de um ministro do TSE. Leia mais. Em fevereiro, a Justiça Eleitoral cassou os mandatos do prefeito de Santa Cruz das Palmeiras (SP), Thiago de Oliveira (PTB), e do vice, Josias Rabelo Junior , após concluir que a declaração de bens e os valores gastos durante a campanha eleitoral não condizem com a realidade financeira dos dois. A decisão foi mantida em novembro pelo TRE e agora eles aguardam decisão final do TSE. Leia mais. Em maio, o TRE cassou o mandato do prefeito de Caconde (SP), José Bento Felizardo Filho (PTB) e do vice, Carlos Eduardo Moreira (PROS) . Eles foram condenados por obter recursos para a campanha sem comunicar à Justiça Eleitoral. Em novembro, o TRE restituiu os mandatos após sessão decidir que não houve captação ilícita de recursos. O caso ainda será julgado em definitivo pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Leia mais. Em Matão, o TRE cassou o mandato do vereador Alexandre Henrique de Cinque (PMDB) por captação e gasto ilegal de recursos, mais conhecidos como caixa 2, nas eleições de 2016. Ele recorre da decisão no cargo. Leia mais . Em Mococa, com a cassação do registro de candidatura de Cido Espanha (PROS) pela condenação por improbidade administrativa, enriquecimento ilícito e prejuízo ao erário público, a cidade teve que realizar novas eleições em abril. O delegado Wanderley Fernandes Martins Júnior (PMDB) foi eleito com 17.479 votos. Em fevereiro, a Polícia Civil prendeu o ex-prefeito de São Sebastião da Grama Emílio Bizon Neto (PPS) e outras três pessoas, sendo dois ex-tesoureiros e um ex-contador, suspeitas de um esquema que teria desviado cerca de R$ 10 milhões dos cofres da prefeitura. Conversas gravadas em uma sala da Prefeitura em 2013 apontam que as irregularidades ocorriam de diferentes formas – com superfaturamentos, pagamentos duplicados e notas fiscais, por exemplo – mas a ação já distribuída está focada em cheques sacados mensalmente. Leia mais. As delações de executivos da Odebrechet e JBS na operação Lava Jato , que apontaram susposto pagamento de caixa 2 para candidatos em eleições nos últimos anos em cinco cidades da região, também foram destaque neste ano. O ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou a investigação de todos os políticos. O ex-executivo da Odebrecht Ambiental Guilherme Pamplona Paschoal afirmou que, durante a campanha eleitoral de 2012 em Rio Claro (SP), a empresa doou, via caixa 2, R$ 300 mil para o Partido dos Trabalhadores (PT), base da então vice-prefeita Olga Salomão. Outros R$ 200 mil foram doados ao candidato a prefeito Nevoeiro Junior (DEM) e R$ 150 mil para Du Altimari (PMDB), então candidato à reeleição. Em 2014, o PT teria recebido mais R$ 300 mil. Leia mais. Paschoal também afirmou que a empresa doou R$ 350 mil via caixa 2 para Oswaldo Barba (PT), candidato à Prefeitura de São Carlos (SP) na eleição de 2012, Na reta final da campanha, entretanto, a empresa teria mudado o apoio e feito a doação de R$ 150 mil ao candidato Paulo Altomani (PSDB), que tinha passado à frente nas pesquisas de intenção de voto. Ambos negaram irregularidades. Leia mais. Ele ainda apontou que a empresa repassou R$ 200 mil ao candidato do PT e atual vice-prefeito da cidade, Saldanha Leivas Cougo, e R$ 100 mil a ex-prefeita Renata Anchão Braga (PSDB). Leia mais. Já o prefeito reeleito de Santa Gertrudes (SP), Rogério Pascon (PTB), teria recebido R$ 50 mil de caixa 2 para a campanha de reeleição em 2012 . Ainda segundo a delação, Lazaro Noé da Silva, o Gino da Farmácia (PPS), e Valtimir Ribeirão (PMDB), teriam recebido R$ 10 mil e R$ 120 mil, respectivamente. Ambos também eram candidatos a prefeito no mesmo ano. Os três negaram irregularidades. Leia mais. O prefeito de Araraquara (SP), Edinho Silva (PT) , é citado nos pedidos de inquérito enviados pelo Supremo Tribunal Federal (STF) a instâncias judiciais inferiores, com base em delações de ex-executivos da Odebrecht. Segundo os delatores, ele teria atuado no repasse de contribuições indevidas para campanhas de candidatos do partido. Ele negou irregularidades. Leia mais. O diretor do grupo J&F, que controla a JBS, Ricardo Saud , afirmou em sua delação premiada que Newton Lima, ex-prefeito de São Carlos (SP) e ex-deputado federal pelo PT, teria recebido R$ 200 mil via caixa dois para a campanha eleitoral de 2014. [Veja o vídeo acima] . Leia mais. Em novembro, o procurador de Ribeirão Bonito (SP) apresentou à Procuradoria Geral de Justiça (PGJ) um pedido de investigação contra o prefeito Francisco José Campaner (PSDB) por crime de responsabilidade pelo uso indevido da máquina pública, após encontrar várias embalagens de cueca no carro oficial usado pelo chefe do Executivo . Oprini também pretende enviar à Câmara Municipal um pedido de Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) para investigar o prefeito por quebra de decoro. Após questionamento do procurador, Campaner respondeu em ofício que as cuecas eram para o "caso de uma diarreia". Leia mais.