Corpo de piloto que morreu em queda de helicóptero em SC é levado para Curitiba. Aeronave foi sequestrada e caiu na quinta (9), matando três pessoas e deixando uma ferida..  O corpo de Antônio Mário Franco Aguiar, de 56 anos, o piloto do helicóptero que caiu na quinta-feira (8) em Joinville , no Norte de Santa Catarina, deixou o Instituto Médico Legal (IML) da cidade na tarde desta segunda (12) por volta das 12h para ser transportado para Curitiba, informou a NSC TV. O helicóptero foi sequestrado em Penha, cidade a aproximadamente 70 quilômetros de Joinville, e caiu em uma rua, pegando fogo na sequência. Além do piloto, morreram na queda o auxiliar de pista Bruno Siqueira, de 21 anos, e outra pessoa, ainda não identificada. Houve um sobrevivente: Daniel da Silva. Ele tem passagens por tráfico e porte ilegal de arma de fogo, foi preso em flagrante e está escoltado no hospital. O velório do auxiliar de pista começou ainda pela manhã desta segunda, no salão do Reino das Testemunhas de Jeová de Navegantes, no Litoral Norte catarinense. O sepultamento ocorreu por volta das 17h20 no cemitério municipal de Penha. Testemunhas disseram às autoridades policiais que haviam escutado tiros antes da queda. O IGP informou que não havia marcas de tiros nos dois corpos liberados neste domingo. A Polícia Federal investiga o caso, assim como o Serviço Regional de Investigação de Acidentes Aéreos (Seripa). A aeronave com prefixo PR HBB, modelo BELL 206, era da empresa Avalon Táxi-aéreo e fazia normalmente voos panorâmicos na cidade de Penha. Um vídeo flagrou o momento do acidente . Dois dos quatro ocupantes são suspeitos do sequestro. Funcionários da Avalon disseram à PF que dois homens contrataram, na véspera do acidente, um sobrevoo de 50 minutos numa área que seria de propriedade deles em Joinville para, depois, retornar a Penha. A dupla pagou R$ 3,1 mil em dinheiro. Segundo a Polícia Civil, que começou as investigações antes da PF assumir o caso, após a decolagem o piloto emitiu à sede da Avalon, em Curitiba, um código avisando do sequestro.