Cabo do Exército é preso suspeito de sequestro em Palmas . Alessandro Afonso e outros dois homens teriam sequestrado uma pessoa para cobrar uma dívida. Polícia disse que eles dispararam contra guardas no momento da abordagem..  O cabo do Exército, Alessandro Afonso Menezes, foi preso na noite desta terça-feira (27) por suspeita de sequestro. O caso aconteceu na região sul de Palmas. O delegado Pedro Ivo informou que Menezes e mais dois homens teriam sequestrado uma pessoa, de nome não informado, para cobrar uma dívida. Segundo as informações, eles estavam dentro de um carro no estacionamento do câmpus rural de uma faculdade particular, quando foram abordados pela Guarda Municipal. Segundo o delegado, durante a abordagem, eles conseguiram fugir. Neste momento, os suspeitos teriam atirado contra os guardas. Menezes foi preso momentos depois saindo de um matagal e negou ter efetuado os tiros. Os outros dois conseguiram fugir. O comando do 22° Batalhão de Infantaria informou que o militar está preso no quartel, em Palmas. Informou ainda que ele chegou a ser licenciado por término de tempo de serviço em maio de 2016, mas voltou a função em outubro do mesmo ano, após uma decisão judicial. Conforme o delegado, a Polícia Civil investiga o caso para encontrar os outros suspeitos. O carro usado pelos homens foi localizado e apreendido.