'Vovó' que articulava roubos de carros deve responder por 6 crimes em MS, diz polícia. Investigação confirma a participação dela em 8 crimes. Mulher já teve a prisão preventiva decretada e continua sendo procurada pela polícia..  A polícia continua as buscas pela mulher de 56 anos, suspeita de participar de 8 roubos de veículos em Campo Grande. Vera Lúcia Ofimestre, conhecida como a 'vovó do crime' , articulava assaltos a mando de presidiários e usava jovens na execução, de acordo com a polícia. Ao G1 , a delegada Aline Sinott, responsável pelas investigações, disse que ela já teve a prisão preventiva decretada e deve responder por ao menos 6 crimes. "Ela intermediava os crimes intramuros e extramuros do presídio. A mulher ainda buscava os rapazes e os deixava no local do crime, além de fazer as compras. A investigação confirma a participação dela em 8 roubos e ela deve responder por roubo, com as qualificadoras de concurso de pessoas, cárcere privado das vítimas, além da formação de quadrilha, emprego de arma de fogo e transporte de veículo para outro país", comentou a delegada. Conforme a Delegacia Especializada em Repressão a Furtos e Roubos de Veículos (Defurv), Vera Lúcia articulou o sequestro de um casal de noivos no dia 17 de fevereiro, o roubo do carro de uma universitária na Vila Planalto, no dia 13 de março e também teve envolvimento em outros casos. Ela agia com ajuda de jovens, sete deles presos após perseguição com tiros que terminou com carros recuperados na manhã seguinte ao assalto à universitária. Um vídeo gravado por policiais mostra a ação . De acordo com a polícia, ela buscava os jovens em casa para execução dos crimes. No sequestro do casal de noivos, enquanto eles estavam no cativeiro, ela e Jonatahan Kennedy Silva de Matos, de 23 anos, um dos presos após a perseguição, fizeram compras em dois comércios do bairro Estrela Dalva com cartões das vítimas. Antes de comprarem bolachas, leite, produtos de limpeza, cerveja e carne, eles compraram apenas um item para testar a senha dos cartões. Foram duas compras de aproximadamente R$ 300 cada.