Vídeo mostra mulher ateando fogo em terreno de bairro de Itapira; chamas se espalharam. Ela ainda não foi identificada e pode ser presa ou pagar multa pelo crime ambiental..  Imagens divulgadas nesta terça-feira (19) pelo Bom Dia Cidade, da EPTV, mostram uma mulher ateando fogo em um terreno no Parque Santa Bárbara, em Itapira (SP), na tarde de segunda-feira (18). Nas imagens é possível ver que ela chega em um carro, desce e coloca fogo no mato. Depois, ela entra no carro e vai embora. Minutos depois, o fogo toma conta do lugar e com muita fumaça. Depois de queimar o mato do terreno o fogo se alastrou para um bambuzal ao lado. De acordo com a Defesa Civil, nenhuma casa foi atingida e o fogo foi controlado por volta das 23h. A mulher ainda não foi identificada. Atear fogo em mato pode resultar em multa e até cadeia, de seis meses a dois anos, segundo a legislação por se tratar de crime ambiental.