'Bota pra descer': Felipão, Bruno e Marrone e mais de 35 atrações no Ceará. Dupla Bruno e Marrone se apresenta no Festival de Quadrilhas de Camocim..  Ainda em clima de São João, os cantores Felipão , Matheus Fernandes, Austin Band, Cristian Fernandes e DJ Flavinho são as atrações do Arraiá do Austin Country Pub, realizado neste sábado (1º). A dupla Bruno e Marrone se apresenta na programação do Festival de Quadrilhas de Camocim. Já o North Shopping Fortaleza, RioMar Kennedy e o Imprensa Food Square realizam uma programação especial de São João. Veja a lista de shows completa. Shows 1. Felipão, Matheus Fernandes, Austin Band, Cristian Fernandes e DJ Flavinho são as atrações do Arraiá do Austin Country Pub, realizado neste sábado (1º), no La Maison Coliseu. A festa junina vai contar também com barraca do beijo, casamento matuto, correio elegante, touro mecânico e muita diversão. Veja mais. 2. Bruno e Marrone, Lagosta Bronzeada, Forró Real, Taty Girl e Avine Vinny são as atrações do Festival de Quadrilhas de Camocim, a 379 quilômetros de Fortaleza, realizado nesta sexta-feira (30), sábado (1º) e domingo (2), na Praça do Odús. 3. O cantor Felipim e a dupla Fran e Diego comandam a festa Open Med, realizada nesta sexta-feira (30), a partir das 22h, no Country Hall. Os DJs San Diego e Alisson também se apresentam na noite. Os ingressos custam R$ 15 (feminino) e R$ 30 (masculino). Veja mais. 4. O compositor Tunai e o pianista e maestro Wagner Tiso apresentam, neste domingo (2), às 18h30, o show "Saudade da Elis", em homenagem a cantora Elis Regina. A apresentação faz parte da iniciativa Sessão Sonora, que também contará com a exibição do filme “ELIS”, do diretor Hugo Prata, às 16h. Os ingressos custam R$ 30 e R$ 15 (meia-entrada). 5. Banda da Casa do Blues, com participações de Cláudio Oliveira, Felipe Cazaux e Roberto Lessa (guitarras e vocais), Leonardo Vasconcelos (teclados), Victor Fontenelle (Baixo) e Marcelo Holanda (Bateria) são as atrações do Dragão Blues, nesta sexta-feira (30), às 19h, no Espaço Rogaciano Leite Filho. A programação é gratuita. 6. Cantor Roberto Viana Júnior apresenta nesta sexta-feira (30), às 20h, no Teatro Dragão do Mar, o show “Simples Melodias”. O artista traz em seu trabalho influências de MPB, rock brazuca, jazz e soul music. Os ingressos custam R$ 20 e R$ 10 (meia-entrada). 7. Instrumentalista Ivan Timbó apresenta neste sábado (1º), às 17h, na Arena Dragão do Mar o show “Sepassando REC”. A programação é gratuita. 8. Para quem gosta de rock clássico e pop rock, o Ops Burguer Bar, localizado na Avenida Santos Dumont, 1788, recebe a banda Sis Jones, interpretando sucessos que marcaram gerações, a partir das 18h. O couvert artístico custa R$ 5. 9. A Barraca Cebolinha Beach recebe neste sábado (1º), a partir das 12h, o cantor Neto Alves. Já no domingo (2), no mesmo horário, é a vez do swing da banda Os Brothers e o axé do cantor Ricardo Amora. A Barraca Cebolinha Beach fica na avenida Zezé Diogo, 6421, na Praia do Futuro. 10. O North Shopping Fortaleza realiza nesta sexta-feira (30), sábado (1º) e domingo (2) uma programação de festejos juninos com a temática “Quermesse”. Na programação, apresentações de quadrilhas juninas, bingo, brincadeira como jogo de argolas, touro mecânico e pescaria, além de bandas infantis Jujubanda e Brincart, e shows com os grupos de forró pé de serra Cacimba de Aluá, Cuzcuz cum Ovo e Os Lamparinos. A programação é gratuita. 11. Os festejos juninos do RioMar Kennedy continuam com o “Arraiá do Cumpadi Kennedy”, realizado nesta sexta-feira (30), sábado (1º) e domingo (2), a partir das 17h, com shows gratuitos, barracas de comidas típicas e uma série de atrações para toda a família. Quem anima a festa, com muito forró, é a banda Xote dos Meninos, Babau do Pandeiro, Ricardinho Nigro e SuperBanda, o sertajeno ficará por conta de Stefano e Leonardo, Carla e Davi e Luís Marcelo e Gabriel. A programação é gratuita. 12. Neste sábado (1º) e domingo (2), a partir das 18h, o Imprensa Food Square realiza a segunda edição do AUrraiá. Voltado para os animais de estimação, o evento conta com feirinha pet, quadrilha improvisada e food trucks de comidas pet. A programação é gratuita. 13. O Shopping Parangaba promove neste sábado (1º), a partir das 16h, atividades para o público infantil, que poderão se divertir com diversas brincadeiras, pintura de rosto, oficina de artes para confeccionar gravatas do Carrossel, e o teatro de bonecos "Os três porquinhos”. Todas as atividades são gratuitas e acontecem na loja do Parangaba é Show, no piso L2. 14. No domingo (2), a Turma do Carrosel chega para animar a garotada com espetáculo teatral. A peça acontece na loja do “Parangaba é Show”, piso L2, a partir das 17h. A programação é gratuita. 15. Atração Guerra Laser está em cartaz, até o dia 1º de julho, no North Shopping Fortaleza. O jogo é disputado entre equipes, em uma arena em formato de labirinto com vários efeitos especiais e à base de luz negra. Indicado para crianças a partir de sete anos, incluindo jovens e adultos até 65 anos, sem risco de se machucar. Para brincar, a cada 10 minutos é cobrado R$ 10. 16. Pista de Hoveboard está em cartaz até o dia 1º de julho, no North Shopping Fortaleza. Indicado para crianças a partir de quatro anos de idade, incluindo jovens e adultos, o Hoverboard é controlado pelo movimento do próprio corpo. O equipamento é semiprofissional e suporta até 120kg. Os valores para utilizar o brinquedo custam R$ 15 por 10 minutos, R$ 20 por 20 minutos, R$ 30 por 30 minutos e R$ 50 por 1 hora. A atração funciona de segunda a sábado, de 10h às 22h, e domingos e feriados, de 14h30 às 20h30, no piso 1. 17. O Sinucabol, que une sinuca e futebol em uma única brincadeira, é uma atração do Shopping RioMar Fortaleza. O espaço fica em frente à Praça de Eventos, no Piso L1, e funciona de segunda a sexta, das 14h às 22h, sábados, das 10h às 22h, e domingo das 12h às 21h. O ingresso para participar da atração custa R$ 20 por dia. Os clientes são identificados por uma pulseira e ficam com a opção de ter acesso à operação o dia inteiro. 18. A atração Happy Times está em cartaz no Shopping Parangaba. O cenário é composto de desafios com a temática das festas juninas, contando com Torre Spide, que desafia os participantes a alcançarem níveis mais altos; a Igrejinha, que caracteriza o local remetendo a cidades do interior; mini celeiro inflável; cama elástica e gincana junina com: pescaria, arremesso de argolas e derruba garrafas. A atração fica localizada na Praça Central, piso L1. O ingresso custa R$ 18 para quinze minutos de brincadeira. 19. Infinity 9D, equipamento de realidade virtual, é uma das atrações do North Shopping Jóquei. O brinquedo traz mais de 90 cenários diversos, ideais para uma aventura cheia de emoção. Aberto para adultos, adolescentes e crianças. Para os pequenos a partir de cinco anos, é preciso autorização dos pais ou responsáveis. O ingresso custa R$ 15 por pessoa. O funcionamento é diário, das 10h às 22h. 20. O Shopping Parangaba também conta com a atração Arqueiros. Crianças, jovens e adultos poderão se divertir experimentando os equipamentos especiais importados, próprios para amadores e sem ponta. Cada participante recebe sete flechas para atirar no alvo escolhido. A atração fica localizada no piso L2 e funciona de segunda a sexta, das 14h às 22h, aos sábados das 10h às 22h; e aos domingos das 14h30 às 20h30. 21. O valor para participar do Arqueiros é R$ 10, de segunda a sexta-feira, e R$ 12 aos sábados, domingos e feriados. Crianças, jovens e adultos poderão se divertir experimentando os equipamentos especiais importados, próprios para amadores e sem ponta. Cada participante recebe sete flechas para atirar no alvo escolhido. A atração fica localizada no piso L2 e funciona de segunda a sexta, das 14h às 22h, aos sábados das 10h às 22h; e aos domingos das 14h30 às 20h30. O valor para participar do Arqueiros é R$ 10, de segunda a sexta-feira, e R$ 12 aos sábados, domingos e feriados. 22. Josie Pessôa, Juliano Laham e Gabriel Chadan apresentam neste sábado (1º) e domingo (2), às 20h, no Theatro Via Sul Fortaleza, o espetáculo “E o Vento Vai Levando Tudo Embora”. A peça conta a história de dois melhores amigos, irmãos de alma, que pelo destino da vida acabam se apaixonando pela mesma mulher. O grande questionamento da peça é: O que vale mais a pena, o amor entre um homem e uma mulher ou uma amizade verdadeira? 23. A Caixa Cultural Fortaleza apresenta, neste sábado (1º) e domingo (2), às 16h e 18h, o espetáculo teatral infantil Seu Rei Mandou. Produzido pela Casa Mecane e criado pela Cia Meias Palavras, ambas de Recife, o espetáculo traz o humor e a poesia na ludicidade da interpretação, através de um trabalho de pesquisa no teatro narrativo, na oralidade e nas formas animadas. Os ingressos custam R$ 10 e R$ 5 (meia-entrada). 24. 24º Festival Nordestino de Teatro (FNT) de Guaramiranga tem inicio neste domingo (2). A programação conta com a Mostra Nordeste, que selecionou espetáculos de oito companhias teatrais de sete estados, cada grupo com uma ou duas peças do repertório. 25. Espetáculo “História de hérios negros” está em cartaz neste domingo (2), às 17h, na Praça Verde do Dragão do Mar. “Histórias de Heróis Negros” se propõe a apresentar para o público infantil as aventuras de Sudika-Mbambe, um herói cultural dos Ambundus de Angola, retirado do livro “O Herói com rosto africano – Mitos da África”, de Clyde W. Forde. A programação é gratuita. 26. Peça “O auto do rei Leal” está em cartaz neste domingo (2), às 19h, no Espaço Rogaciano Leite Filho “Rei Lear”, o consagrado texto de Shakespeare, já recebeu várias montagens teatrais, bem como releituras no cinema e na televisão. Aqui temos a grata adequação à realidade nordestina, contada na linguagem de cordel pelas hábeis mãos do poeta José Mapurunga. O enredo conta a história do cego Rei Leal, que cansado de suas obrigações decide dividir seu reino com as três filhas. Sua generosidade seria medida pelo afeto demonstrado por cada uma. Cinicamente as duas mais velhas, Goneril e Zuleide derretem-se em elogios e são retribuídas com várias propriedades espalhadas pelo Ceará e pelo mundo. Cordélia, sua filha predileta e que ama verdadeiramente o pai, recusa-se a imitar a hipocrisia das irmãs e critica a forma com que seu pai divide seu legado, e por este ato é deserdada. Sem propriedades a mendigar, Leal segue um caminho errante. A partir daí, desenrolam-se situações cômicas e trágicas, com ingredientes regionais. 27. O Teatro Dragão do Mar recebe neste domingo (2), às 20h, a peça “Asja Lacis já não me escreve” . O enredo conta a história de Asja Lacis, uma revolucionária, atriz e diretora de teatro russa. Asja foi amante e parceira intelectual de Walter Benjamin; por intermédio dela, Benjamin e Brecht se conheceram. Em fim dos anos 30, Asja Lacis desaparece num campo de concentração stalinista e Brecht registra em seu diário de janeiro de 1939. Os ingressos custam R$ 20 e R$ 10 (meia-entrada). 28. O Complexo Gastronomico Imprensa Food Square promove uma programação especial para as crianças, neste sábado (1º), com a Turma do Cocoricó e os personagens Júlio, Lula e Astolfo. Além dos food trucks, o Imprensa Food Square conta também com o restaurante Le Park Bistrô e Cevicheria. A programação é gratuita. 29. Exposição "Dalí: A Divina Comédia", que reúne 100 gravuras do mestre do surrealismo Salvador Dalí, pertencentes a uma coleção privada da Espanha, está em cartaz até o dia 2 de julho, na Caixa Cultural Fortaleza. As obras foram produzidas entre as décadas de 1950 e 1960, sob encomenda do governo italiano para ilustrar uma edição comemorativa aos 700 anos de nascimento de Dante Alighieri (1265-1321). A visitação pode ser realizada de terça a sábado, das 10h às 20h, e no domingo, das 12h às 19h. A entrada é gratuita. 30. A exposição "Pelos Ares: 15.042km de Brasil" está em cartaz até o dia 2 de julho, na Caixa Cultural Fortaleza. Na exposição, que tem a curadoria de Gabriela Alejandra Nebot, o visitante poderá conferir seis temas centrais: Atlântico, Pantanal, Transamazônica, Rio Tietê, Rio São Francisco e Rio Doce. 31. O conteúdo retrata o litoral brasileiro de norte a sul, a vida selvagem no Pantanal, a realidade da rodovia mais polêmica do país, o sofrimento de quem vive às margens de um dos rios mais poluídos do mundo, as diferenças de outro rio com seus encantos e, por fim, aquela que é a maior tragédia ambiental da história brasileira, o rompimento de uma barragem na região de Mariana (MG). 32. A mostra reúne o material obtido pelo piloto Lu Marini, um dos mais importantes expedicionários de paramotor do mundo, em suas expedições por 22 estados brasileiros durante nove anos, entre 2009 e 2016. A visitação pode ser realizada de terça-feira a sábado, das 10h às 20h e domingo, das 12h às 19h. A entrada é gratuita. 33. Exposição "O fotógrafo Chico Albuquerque, 100 anos", está em cartaz, até o dia 2 de julho, no Museu de Arte Contemporânea do Ceará (MAC) do Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura. A mostra conta com cerca de 400 fotografias, além de objetos, livros, recortes, exibição de filmes ("It's All True", "Cangaceiros"), documentários sobre ele, vídeo sobre o livro Mucuripe, entrevistas, entre outros. A visitação pode ser realizada de terça a sexta, das 9h às 19h, com acesso até às 18h30; e aos sábados, domingos e feriados, das 14h às 21h, com acesso até às 20h30. A entrada é gratuita. 34. O Museu de Arte Contemporânea do Ceará (MAC-CE) promove uma oficina neste sábado (1º), às 15h. A oficina será mediada pelas educadoras Amanda Bessa e Beatriz Benitez. A programação é gratuita, com classificação etária a partir de 15 anos. 35. Varanda da Biblioteca de Artes Visuais Leonilson recebe neste domingo (2), às 15h, a oficina (Re)Visitando Chico. A oficina tem como objetivo interagir com as crianças e as fotos da exposição Chico Albuquerque. As crianças irão se caracterizar com roupas da época e serão fotografadas baseadas nas obras do fotógrafo Joellen Galvão e Rayssa Pessôa. A programação é gratuita. 36. O Espaço Rogaciano Leite Filho recebe neste domingo (2), às 19h, a feira e recital “Com a corda toda”. Realizado em parceria com a Associação de Escritores Trovadores e Folheteiros do Estado do Ceará (AESTROFE), o projeto já apresentou os melhores poetas cordelistas, declamadores, cantadores repentistas e músicos tradicionais do Ceará e de outros estados brasileiros, além de trazer cordéis numa feira de clássicos e novos autores. A programação é gratuita. 37. O Shopping Parangaba promove, neste sábado (1º), às 10h30, uma aula de de FitDance, dentro da programação do projeto Parangaba e Saúde. A atividade é gratuita e acontece na loja do Parangaba é Show, no piso L2.