Quadrilha chefiada pela 'vovó do crime' causou prejuízo de R$ 200 mil às vítimas, diz polícia. Mulher de 52 anos teve prisão preventiva decretada e continua foragida. Polícia já ouviu 20 testemunhas até o momento..  A Polícia Civil já ouviu 20 pessoas, entre testemunhas e vítimas da quadrilha chefiada por uma mulher de 56 anos, conhecida como a "vovó do crime". Vera Lúcia Ofimestre é a mulher que aparece nas imagens de câmeras de segurança, fazendo compras em um mercado de Campo Grande. Ao todo, o prejuízo estimado é de R$ 200 mil, de acordo com a delegada Aline Sinott, responsável pelas investigações. A investigação aponta que a mulher usava cartões bancários roubados. "Ela intermediava os crimes intramuros e extramuros do presídio. A mulher ainda buscava os rapazes e os deixava no local do crime, além de fazer as compras. A investigação confirma a participação dela em 8 roubos e ela deve responder por roubo, com as qualificadoras de concurso de pessoas, cárcere privado das vítimas, além da formação de quadrilha, emprego de arma de fogo e transporte de veículo para outro país", comentou a delegada. Até o momento, oito carros foram recuperados. Nos casos, a investigação ressalta que a mulher participou diretamente dos crimes, principalmente planejando a ação. Conforme a Delegacia Especializada em Repressão a Furtos e Roubos de Veículos (Defurv), Vera Lúcia articulou o sequestro de um casal de noivos no dia 17 de fevereiro, o roubo do carro de uma universitária na Vila Planalto, no dia 13 de março e também teve envolvimento em outros casos. Ela agia com ajuda de jovens, sete deles presos após perseguição com tiros que terminou com carros recuperados na manhã seguinte ao assalto à universitária. Um vídeo gravado por policiais mostra a ação. De acordo com a polícia, ela buscava os jovens em casa para execução dos crimes. No sequestro do casal de noivos, enquanto eles estavam no cativeiro, ela e Jonatahan Kennedy Silva de Matos, de 23 anos, um dos presos após a perseguição, fizeram compras em dois comércios do bairro Estrela Dalva com cartões das vítimas. Antes de comprarem bolachas, leite, produtos de limpeza, cerveja e carne, eles compraram apenas um item para testar a senha dos cartões. Foram duas compras de aproximadamente R$ 300 cada.