Suspeito de tentar atropelar militares na França é detido. Ataque perto de Grenoble, no sul do país, não deixou feridos. Franceses estão em alerta após ataque próximo a Carcassone, no último dia 23, que deixou 4 mortos..  Um homem suspeito de avançar com seu carro contra militares nesta quinta-feira no sudeste da França foi detido em Grenoble, informaram fontes próximas à investigação. Ninguém se feriu no ataque. A tentativa de atroplemanto aconteceu perto do quartel de Varces-Allières-et-Risset, uma localidade próximia de Grenoble, quando um homem que estava acompanhado por uma mulher insultou membros da 27ª Brigada de Infantaria de Montanha, que praticavam corrida. "Ele ameaçou verbalmente seis ou sete militares que estavam correndo. Insultou um segundo grupo de militares que estava de saída para a corrida e depois fugiu", disse o coronel Benoît Brulon, porta-voz do Exército. O homem avançou com o carro na direção dos militares, que conseguiram escapar do atropelamento. A tentativa de ataque aconteceu no último dia de homenagens às quatro pessoas mortas na sexta-feira (23) nos atentados executados pelo jihadista Radouane Lakdim no sul da França.