MPF-GO pede à União R$ 15 milhões por danos morais após caso de tortura e aplicação de questionário ilegal em quartel do Exército de Jataí. Ação quer indenização de R$ 5 milhões pelas agressões sofridas por soldado, em 2017, e mais R$ 10 milhões pelo fato do Exército, segundo o procurador, aplicar formulário que obrigava candidatos a responder se participavam de movimentos sociais, políticos ou religiosos..  O Ministério Público Federal em Goiás (MPF-GO) entrou com uma ação civil pública contra a União, pedindo R$ 15 milhões por danos morais coletivos, depois que um soldado foi filmado sendo torturado no quartel do Exército em Jataí , na região sudoeste de Goiás. No pedido, desse total, R$ 10 milhões são por conta da aplicação de um questionário que, para o órgão, é ilegal, por exigir que candidatos informem se participam de movimentos sociais, religiosos ou políticos. A ação foi proposta pelo procurador da República Jorge Luiz Ribeiro de Medeiros, o mesmo que apresentou a denúncia de tortura , em outubro de 2017. Medeiros relata, no processo, que pediu explicações para o Exército sobre o questionário aplicado durante a seleção, mas o órgão teria dado resposta em “desconformidade com a verdade dos fatos”, omitindo o real formulário. “O Exército Brasileiro violou a liberdade de consciência e de crença, na medida em que adotou o questionamento sobre a fé professada como elemento de exclusão/inclusão a ser informado ao longo do processo de seleção [...], trazendo para a esfera pública uma informação privada, que não possui conexão com a atuação militar”. O Centro de Comunicação Social do Exército informou ao G1 , por meio de nota, que “o Exército Brasileiro não tem conhecimento desta ação”. A Advocacia Geral da União (AGU) informou, por meio de nota, que "até o presente momento, a União, por meio da unidade da AGU em Goiás, não recebeu citação/intimação sobre a referida Ação Civil Pública". Ainda conforme o texto, "uma vez devidamente citada, a União se manifestará nos autos do processo, com base nas informações prestadas pelo Exército Brasileiro". A ação civil pública foi protocolada na segunda-feira (26), na Vara da Justiça Federal em Jataí. O documento pede que o Exército Brasileiro retire os formulários de seleção cujos tópicos são relacionados à participação em movimentos religiosos, sociais e políticos, bem como se comprometa a não incluir “práticas de rotulamento” em outros questionários. O documento divulgado pelo MPF revela a cópia de um dos questionários aplicados pelo Exército em Jataí. No questionário são citadas questões como “religião”, exigindo, além da descrição da crença, a escolha entre os campos de “praticante” e “não-praticante”. O formulário de entrevista também traz as questões: “Participa de movimento religioso?; Participa de movimento político?; Participa de movimento sociais”. Para cada questionamento, o formulário exige que o candidato descreva qual movimento participa, em caso de resposta positiva. O MPF-GO divulgou, no dia 18 de outubro do ano passado, um vídeo que mostra um soldado do Exército sendo chutado por um superior, em Jataí. As imagens revelam o momento em que o homem é obrigado a deitar com o rosto voltado para o chão, enquanto um militar dá vários chutes, pisa na cabeça dele e joga terra por cima da cabeça dele (assista no início da reportagem) . A filmagem também faz parte dos autos da ação proposta na segunda-feira pelo procurador da República Jorge Luiz de Medeiros. Ele afirma que o Exército deveria ter apurado o caso antes mesmo que o vídeo viesse à tona, visto que a cena foi presenciada por um “superior hierárquico” que poderia ter interrompido a tortura, mas não o fez. “No vídeo constante dos autos verifica-se um Cabo torturando o recruta sob o olhar complacente de um superior hierárquico, um Sargento que tudo observa e nada faz de concreto para cessar a prática. Causa espécie que em uma instituição pautada pela hierarquia e disciplina não tenha ocorrido uma pronta intervenção do superior hierárquico com vistas a interromper a tortura”, afirma o procurador. Na época em que o vídeo foi publicado, a assessoria do Exército informou ao G1 que havia sido notificada do caso e que tinha determinado a abertura de Inquérito Policial Militar (IPM) para apurar a denúncia relatadas pelo MPF/GO. Destacou ainda que efetuou a prisão, por 72 horas, dos militares diretamente envolvidos e transferiu, internamente, as vítimas para "evitar contato entre denunciados e denunciantes". O G1 entrou em contato com o Exército, na terça-feira (27), para saber o andamento do inquérito, e aguarda um posicionamento da instituição. “Uma violação grave como a tortura é tratada quando muito por ‘advertência verbal’, como se fosse uma banalidade, só resultando em investigação após a interferência externa à instituição. Demonstra-se, no mínimo, uma grave falha de instrução da forma de agir quando o militar se deparar com uma situação dessa natureza”, alega o procurador na ação.