Forças Armadas e polícias do RJ fazem operação na Vila Vintém. Cerca de 1.400 homens do Exército fazem cerco na comunidade da Zona Oeste do Rio para a retirada de barricadas e desarticulação de quadrilhas que atuam na região..  Militares das Forças Armadas fazem uma operação na Vila Vintém, em Padre Miguel, na Zona Oeste do Rio, nesta quinta-feira (22). Cerca de 1.400 homens do Exército, 270 policiais militares, 50 policiais civis e 19 agentes da PRF, com o apoio de veículos blindados, fazem cerco na comunidade e varredura para a retirada de barricadas. O objetivo da ação é desarticular quadrilhas que atuam na região. Os policiais civis também vão cumprir mandados de prisão contra suspeitos na comunidade. A ação é semelhante à que ocorreu na Vila Kennedy nas últimas semanas. Pela manhã não houve relatos de confronto na região. Na manhã desta quinta, os militares também fazem uma ação no Frade, em Angra dos Reis, no sul do estado. A ação é comandada pelas forças de intervenção federal que atuam no Rio.