Em Patrocínio, assaltante ameaça funcionário de loja e rouba celulares . Ladrão simulou estar armado. Roubo ocorreu nesta segunda-feira (19)..  Uma loja localizada no Centro de Patrocínio, no Alto Paranaíba, foi alvo de assaltante nesta segunda-feira (19). Segundo informações da Polícia Militar (PM), um funcionário do estabelecimento foi abordado pelo criminoso, que estava utilizando um capacete. O assaltante ainda simulou estar armado e fez a seguinte ameaça: “Eu não estou de brincadeira, pode passar os celulares que estão guardados no cofre. Eu sei que as caixas da frente estão vazias”. Na sequência, a vítima foi obrigada a ir até o cofre e entregar oito aparelhos celulares para o assaltante, que fugiu a pé pela Avenida Faria Pereira.