MPF pede afastamento de Joesley Batista do comando da J&F. MPF afirma que empresário descumpriu acordo firmado em investigação sobre fraudes em fundos de pensão. J&F se diz surpresa com denúncia e nega irregularidade..  O Ministério Público Federal (MPF) no Distrito Federal pediu à Justiça que afaste o empresário Joesley Batista, do grupo J&F, e o presidente da fábrica de papel Eldorado Celulose, José Carlos Grubisich Filho, do comando das empresas. O órgão também solicitou bloqueio de bens e ativos de até R$ 3,8 bilhões. O grupo J&F é controlador da Eldorado e tem como carro-chefe o frigorífico JBS. Em nota, a J&F disse ter sido surpreendida com o pedido do MPF e qualificou as denúncias como "estapafúrdias e infundadas" ( leia a versão dos citados ao fim desta reportagem ). À Justiça, o MPF argumentou que eles descumpriram um acordo firmado pouco após as denúncias da operação Greenfield , que investiga irregularidades em quatro dos maiores fundos de pensão do país, todos ligados a estatais. Os desvios são estimados em pelo menos R$ 8 bilhões ( leia aqui o pedido do MPF ). O pedido não atinge o irmão de Joesley, Wesley Batista, também sócio da J&F. Para o procurador Anselmo Henrique Cordeiro Lopes, os dois “violaram o princípio da boa fé” e por isso, é necessário romper o acordo. Ele cita a descoberta de “indícios da prática de atos ilícitos por parte de Joesley e José Carlos, com o objetivo de esconder irregularidades cometidas à frente da Eldorado Celulose”. Após a deflagração da operação Sépsis , em julho de 2016, a Eldorado decidiu contratar uma consultoria independente para “adotar medidas cabíveis”, diz o MPF. Na opinião dos investigadores, a auditoria na verdade pode ter agido lavando dinheiro. Segundo o órgão, a medida foi uma forma de “legitimar as práticas ilegais encontradas”, com o pagamento de R$ 37,4 milhões para duas empresas do doleiro Lúcio Funaro, preso em Brasília e apontado como operador financeiro do ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha. De acordo com as investigações, a equipe de auditoria tentou trazer aparências de “transparência e legalidade” para as operações financeiras. Os repasses foram feitos, segundo o MPF, “aduzindo ser impossível inferir uma correlação entre pagamentos realizados pela Eldorado às empresas de Lúcio Funaro e a concessão do financiamento ou quaisquer vantagens em favor da companhia”. Em nota, o escritório de advocacia Veirano Advogados, uma das responsáveis pela auditoria, disse que o "trabalho foi conduzido sempre nos termos e nos limites do mandato que foi conferido ao escritório pelo Conselho de Administração da Eldorado". Também em nota, a Ernest & Young diz que foi contratada para prestar serviços à Veirano, relacionados a essa auditoria. A empresa diz repudiar "ilações veiculadas", e afirma que está à disposição para prestar esclarecimentos às autoridades. Ainda de acordo com o MPF, o comitê supervisor que acompanhou a auditoria na Eldorado contava inclusive com a participação de José Carlos Grubisich Filho. O procurador do caso também cita que o pente-fino confirmou doação ao diretório estadual do PTB na Bahia. Para os auditores, no entanto, os repasses foram legais. Se a 10ª Vara Federal concordar com as alegações, Joesley Batista e José Carlos Grubisich Filho não podem manter qualquer tipo de comunicação entre si e com outros investigados. Os dois também não poderão se ausentar das cidades onde moram. O MPF pediu afastamento de toda a diretoria da Eldorado até o fim das investigações. O órgão pede que o novo conselho seja indicado pelos fundos de pensão públicos.