Agência dos Correios de Piracicaba sofre segundo arrombamento em três meses. Criminosos invadiram o local na noite de domingo, segundo a estatal. Dinheiro do caixa foi levado. .  A agência dos Correios do Centro de Piracicaba (SP) foi invadida por criminosos na noite deste domingo (25). O grupo conseguiu acesso ao dinheiro dos caixas, conforme a Polícia Federal (PF). Segundo a assessoria de imprensa da estatal, a unidade ficará fechada e a previsão de reabertura é quarta-feira (28). Em 25 de dezembro, o mesmo imóvel foi arrombado por um grupo que conseguiu levar mercadorias. A unidade furtada fica na Avenida Armando de Salles Oliveira. Segundo a PF, o grupo entrou no imóvel e recolheu o dinheiro arrecadado na sexta-feira ( 23), que estava nos caixas. Não havia dinheiro nos cofres, que foram instalados recentemente. Há câmeras de segurança na agência, mas o equipamento que armazena as imagens foi levado pelo grupo. Segundo a PF, ainda não é possível afirmar se há a suspeita de envolvimento de funcionários e nem que o grupo criminoso é o mesmo que furtou a agência no Natal. Como a agência ficará fechada até que seja concluído o trabalho de apuração, os Correios recomendam que a população procure a unidade franqueada localizada na Avenida Dr. Paulo de Moraes, 1423. A lista completa de agências dos Correios em Piracicaba pode ser encontrada aqui . "A área de segurança da empresa está em constante contato com as autoridades policiais, fornecendo dados, informações e imagens de elementos que praticam ações criminosas em suas unidades", comunicou a assessoria dos Correios. De acordo com a PF, um grupo pulou o muro da agência, arrombou uma porta e, com um maçarico, abriu o cofre. O crime ocorreu na madrugada de Natal e ninguém foi preso. Na ocasião, os Correios também não confirmaram o valor levado. As investigações seguem e ainda não houve prisões.