MPPE denuncia por discriminação blogueira pernambucana que ofendeu bebê com Síndrome de Down. Ministério Público de Pernambuco se mostrou contrário à prisão preventiva de Julia Salgueiro solicitada pela Polícia Civil, já que ela possui endereço fixo..  O Ministério Público de Pernambuco (MPPE) denunciou a blogueira Júlia Salgueiro por “praticar e incitar discriminação de pessoa em razão de sua deficiência” pelos comentários feitos contra uma criança portadora de Síndrome de Down numa rede social . A acusação foi entregue para a Justiça na quinta-feira (6), mas foi divulgada apenas nesta sexta-feira (7). A Polícia Civil pediu, na segunda-feira (3), a prisão preventiva dela. Entretanto, o MPPE se colocou contrário à prisão. O órgão acredita que não há necessidade de detenção, já que a blogueira tem endereço fixo. Por telefone, a assessoria de imprensa do MPPE informou que a penalidade ficará a cargo do juiz responsável. O G1 entrou em contato com o advogado de Júlia Salgueiro, mas não obteve retorno às ligações. Na ocasião do depoimento da blogueira à policia, a defesa alegou que a acusada sofre de depressão e faz uso de medicação controlada .