Homem é achado morto com mãos amarradas em rua de Manaus. Família não sabe dizer o que motivou o assassinato..  Um homem de 19 anos foi morto a tiros de arma caseira na madrugada desta terça-feira (28) no bairro Colônia Santo Antônio, na Zona Norte de Manaus. Segundo a polícia, populares encontraram a vítima com as mãos amarradas. A família não sabe dizer o que motivou o assassinato. O crime aconteceu na rua São Jorge, por volta das 00h. Segundo a equipe de investigação da Delegacia Especializada em Homicídios e Sequestros (DEHS), moradores da área ouviram disparos de arma de fogo e quando observaram, o corpo do jovem estava em via pública. A polícia informou, ainda, que ele estava com as mãos amarradas. O crime aconteceu próximo a casa da vítima e familiares conseguiram levá-lo ao Hospital e Pronto-Socorro (HPS) Platão Araújo. Ele não resistiu aos ferimentos e morreu cerca de duas horas após o crime. A DEHS conversou com a família, que não soube informar o que pode ter motivado o homicídio. Eles afirmaram que a vítima já havia sido detida quando era adolescente, mas não informaram a infração.