Condenado por tráfico de drogas é preso em Boa Vista por quebra de prisão domiciliar. Davi de Sousa Batista foi abordado na rua João Pedreiro no bairro Buritis, zona Oeste da cidade..  Policiais Militares da Força Tática prenderam na madrugada desta quarta-feira (28) o condenado por tráfico de drogas Davi de Sousa Batista, por quebra de prisão domiciliar. Ele foi abordado na rua João Pedreiro no bairro Buritis, zona Oeste de Boa Vista. De acordo com os policiais, Batista estava em um local onda há incidência de tráfico de drogas e prostituição. Segundo a polícia, uma consulta foi feita à Divisão de Inteligência e Captura (Dicap) e foi constatado que Batista estava em quebra de prisão domiciliar. Detentos nesse regime devem ficar em casa das 20h até às 6h.