Bandidos fortemente armados assaltam dois bancos e aterrorizam Paraty, RJ. Ação criminosa aconteceu no Centro. Quadrilha usou explosivos para entrar nas agências e espalhou grampos de ferro pelas ruas e incendiou carros para dificultar a chegada da polícia..  Bandidos fortemente armados assaltaram duas agências bancárias e aterrorizaram o Centro de Paraty, RJ, na madrugada desta quinta-feira (29). A ação dos criminosos aconteceu na Avenida Roberto Silveira, entrada da cidade. O grupo assaltou uma agência da Caixa Econômica Federal e outra do Banco do Brasil, que ficam na mesma avenida, próximas uma da outra. Segundo a Polícia Civil, a quadrilha usou explosivos para conseguir entrar nos bancos. Em seguida, espalhou grampos de ferro pelas ruas e incendiou carros para dificultar a chegada da polícia. Ainda de acordo com a Polícia Civil, após o assalto, os bandidos seguiram até a ponte do bairro Pontal, já no Centro Histórico, onde fugiram pelo mar em uma embarcação. No caminho até o local da fuga, ainda assaltaram várias barracas. Até a publicação desta reportagem, não havia informações sobre a quantia levada pelos criminosos em cada uma das agências bancárias.