Comerciantes da Feirinha da Madrugada demarcam espaços em ruas do Centro. Números pintados nas ruas São Caetano e João Lacinto identificam onde os ambulantes querem ficar. .  Comerciantes da Feirinha da Madrugada, na região central da capital paulista, estão fazendo marcações na rua para garantir um espaço caso tenham que sair da feira e não possam ir para local provisório. As ruas São Caetano e João Lacinto, no Brás, foram loteadas. Os números pintados identificam onde os ambulantes querem ficar. As marcações ocorrem depois de a Justiça ter determinado a reintegração de posse na área. “Com medo do fechamento da feira, já estão mapeando ruas ao lado, cadastrando rua ao lado para poder trabalhar por causa do fechamento da feira”, disse um comerciante que não quis se identificar. Uma liminar do Tribunal de Justiça da última sexta-feira suspendeu o processo de reintegração porque, segundo decisão do desembargador, poderia gerar danos irreparáveis aos comerciantes. O pedido de reintegração foi feito pelo consórcio que obteve a concessão do local por 35 anos e quer tirar os comerciantes para construir um centro de compras. Os comerciantes iriam para um espaço provisório, conhecido como amarelão, para trabalhar até que a obra termine.