Três homens morrem em confronto entre a PM e grupo durante patrulhamento em Macaé, no RJ. Vítimas chegaram a ser levadas para o hospital, mas não resistiram..  Três homens foram mortos a tiros durante um confronto com a Polícia Militar na madrugada desta quinta-feira (29) no bairro Nova Holanda, em Macaé, no interior do Rio, segundo informações da própria corporação. Segundo o comandante do 32º Batalhão da PM, Rodrigo Ibiapina Chiaradia, a troca de tiros aconteceu durante um patrulhamento de rotina na Rua das Acácias. Os homens chegaram a ser socorridos, mas morreram ao dar entrada no Hospital Público Municipal. Com eles, a PM informou que apreendeu duas pistolas, um revólver, munição, 80 buchas de maconha, 16 papelotes de cocaína e 15 embalagens de skank, além de radiotransmissores.