Queda de helicóptero, avião com motor de Fusca, anulação da realeza da Oktober e as mais lidas do G1 SC. Reveja as notícias mais lidas pelos internautas e que foram destaque na semana. .  A queda de um helicóptero em Joinville, no Norte catarinense, na quinta-feira ganhou destaque entre as notícias do G1 Santa Catarina. Três pessoas morreram após o avião decolar no litoral Norte do estado e a tripulação ser sequestrada. Uma pessoa sobreviveu e está internada. A Polícia Federal investiga o caso. Além disso, outros acidentes marcaram a semana: um jovem morreu em Florianópolis após cair com o carro em um rio e uma criança morreu na BR-282. A investigação do senador Paulo Bauer, o filho de um empresário solto após ser mantido refém em um estaleiro de Florianópolis, a anulação do concurso de escolha da realeza da Oktoberfest e a história do mecânico que usou o motor de um Fusca para fazer um avião também tiveram destaque. Confira abaixo todas as notícias mais lidas do G1 SC entre os dias 3 e 9 de março: 3 de março Morre jovem resgatado em carro submerso em rio de Florianópolis 4 de março Jovem morto após carro cair em rio em Florianópolis é velado 5 de março Filho de empresário é solto após ser rendido em empresa náutica de Florianópolis por ex-funcionário 6 de março Rainha 'descoroada' da Oktoberfest de Blumenau entra na Justiça e concurso da realeza é anulado Mecânico que vive em SC constrói aeronave com motor de Fusca 7 de março Criança morre em acidente entre carro e dois caminhões na BR-282 em Rancho Queimado 8 de março Helicóptero cai e deixa 3 mortos em Joinville; tripulação foi sequestrada Senador Paulo Bauer será investigado pela PGR sobre suposto recebimento R$ 11,5 mi em caixa 2