Morador de rua é encontrado morto a facadas na madrugada deste sábado, 10, em Porto Velho. Corpo foi encontrado na calçada, ao lado de uma mulher que dormia no local. Moradores da região ouviram gritos durante à noite, mas não estranharam a confusão. .  Um morador de rua foi assassinado a golpes de faca, na madrugada deste sábado (10), em Porto Velho. O corpo foi encontrado pela Polícia Militar (PM) nas imediações da Rua Uruguai com Afonso Pena, no Bairro Agenor de Carvalho, Zona Norte da capital. Alguns moradores dizem ter ouvido gritos entre 3h e 4h da madrugada, mas, segundo eles, é fato comum, então não estranharam a confusão. O corpo foi localizado pela PM sobre uma calçada, ao lado de uma mulher que, de acordo com a PM, dormia profundamente, sob efeito de álcool ou entorpecente.