Quatro pessoas morrem após tiroteio durante a madrugada na Zona Norte de Porto Alegre. Três vítimas foram encontradas já sem vida no local, e uma quarta foi socorrida até o Hospital Cristo Redentor. Polícia Civil confirmou a quarta morte..  Quatro pessoas morreram após um tiroteio ocorrido no bairro Humaitá, na Zona Norte de Porto Alegre, na madrugada desta quinta-feira (29). Conforme a Brigada Militar, moradores acionaram a polícia por conta de uma intensa troca de tiros na Rua Vereador Eloi Martins, por volta das 4h20. Quando os policiais chegaram, encontram uma idosa cadeirante e um homem mortos a tiros dentro de uma residência. Em um beco próximo havia um homem morto, e no pátio de uma casa foi localizada a terceira vítima, outro homem. Um dos feridos chegou a ser levado ainda com vida para o Hospital Cristo Redentor, na Zona Norte de Porto Alegre, mas não resistiu. Foram encontradas pela polícia diversas cápsulas de pistola após o tiroteio da madrugada. Próximo ao corpo de uma das vítimas, a polícia localizou pinos de um pó branco, semelhante a cocaína, que reforma a hipótese de que as mortes tenham relação com o tráfico. Ainda na quarta-feira (28), outra pessoa foi encontrada morta em um beco, também no bairro Humaitá, mas a polícia não sabe se os crimes estão relacionados. Sabe-se apenas que os homicídios podem estar vinculados ao tráfico de drogas. Três das cinco vítimas encontradas no bairro Humaitá foram identificadas: Wagner Goulart Jaques, Vilma Ferreira da Silva e Alex Terres. Segundo a polícia, foram registrados outros dois homicídios em Porto Alegre entre a noite de quarta-feira (28) e a madrugada desta quinta, totalizando sete mortes no período de 12 horas. Esses homicídios foram registrados nos bairros Santa Tereza e Restinga, ambos na Zona Sul da capital gaúcha.