Empresa investigada na Operação Hígia também agia em Saudade do Iguaçu, diz polícia. Secretária de Saúde está entre os nove presos na ação que investiga um esquema de corrupção e fraudes em licitação na Prefeitura de Pato Branco..  Uma das empresas investigadas na Operação Hígia de combate à corrupção na área da saúde em Pato Branco, no sudoeste do Paraná, também agia em Saudade do Iguaçu, diz a polícia. A suposta ligação foi descoberta durante as investigações que levaram à prisão de nove pessoas , entre elas a secretária de Saúde de Saudade do Iguaçu, Franceli de Fátima Davi. “As investigações apontam que ela receberia propina de uma das empresas ligadas ao esquema em Pato Branco. Este fato não tem ligação com os crimes em Pato Branco, mas há indícios de que uma dessas empresas, que venceu licitações em Saudade do Iguaçu, tratava isoladamente com ela”, explicou o delegado Niomar Manfrin. De acordo com o responsável pelo caso, a operacionalização e como as irregularidades eram cometidas ainda não se sabe, mas tudo será apurado com o que foi levantado e colhido durante a ação de segunda-feira. O advogado da secretária, Arlei Rogenski, disse que não teve autorização da cliente para se manifestar sobre o caso e que ela deve fazer isso por meio de nota, assim que deixar a prisão. Já a Prefeitura de Saudade do Iguaçu informou que a administração municipal não é investigada na operação e que está colaborando com a polícia "fornecendo todos os contratos celebrados com as empresas investigadas". "Ao fim das investigações caso haja comprovação de irregularidades, o Município de Saudade do Iguaçu reservando-se de seus direitos adotará todas as medidas legais cabíveis para proteger os bens maiores que são os princípios que regem a administração pública", completou. Durante a deflagração da operação de combate à corrupção na área da saúde em Pato Branco foram presos temporariamente também o vereador Marco Pozza (PSD), o secretário de Administração e Finanças, Vanderlei Crestani, e o ex-secretário de Saúde Valmir Chiochetta que atualmente estava à frente da secretaria de Saúde de Clevelândia, também no Paraná. Os alvos da ação são investigados por crimes como associação criminosa, fraude em licitações, peculato, concussão, corrupção ativa e passiva, falsidade documental e lavagem de dinheiro. Conforme o delegado Manfrin, o principal crime é o de fraudes em licitações. Os detalhes, porém, não foram revelados, porque a investigação iniciada em maio corre em segredo de Justiça. Mas, acredita-se que as irregularidades vinham sendo cometidas desde janeiro de 2015. “Acabou-se comprovando fraude em licitações para aquisição de medicamentos e material médico hospitalar com a participação de empresas aqui de Pato Branco, de Francisco Beltrão, Curitiba e Joinville, no estado de Santa Catarina”, comentou. Ao todo, foram cumpridos 67 mandados judiciais em Pato Branco, Clevelândia, Saudade do Iguaçu, Francisco Beltrão, Curitiba e Joinville (SC). Além das prisões, foram apreendidos ainda R$ 160 mil e US$ 2,2 mil, totalizando o equivalente a R$ 167 mil. O advogado Heber Sutili, que defende o vereador Marco Pozza, disse que ainda não teve acesso a todo o conteúdo do inquérito policial e por isso não soube explicar o motivo da prisão temporária por cinco dias e das buscas feitas na casa e no gabinete do parlamentar. O advogado de Vanderlei Crestani afirmou que não existe prova contra o cliente dele e que tomará as medidas cabíveis para colocá-lo em liberdade. Em nota, a assessoria de imprensa informou que a Prefeitura de Clevelândia recebeu com surpresa os mandados de busca e apreensão e de prisão temporária contra o secretário de Saúde. O documento diz ainda que, apesar de os fatos investigados terem sido supostamente praticados antes da nomeação para o cargo que atualmente ocupa na administração de Clevelândia, a administração municipal decidiu pela exoneração de Valmir Chiochetta em respeito à "lisura, respeito e transparência", o que, acredita, deve contribuir com as investigações. A defesa de Chiochetta disse que não teve acesso ao processo e, por enquanto, não vai se manifestar a respeito.