Aumento no nível do Rio das Almas preocupa moradores de Pirenópolis. Com a última chuva forte, águas subiram três metros e quase encobriram ponte. População teme novos alagamentos, como em janeiro de 2016..  O aumento no nível do Rio das Almas, que corta Pirenópolis, preocupa os moradores. Com a última chuva forte, as águas subiram três metros. Vídeos mostram que, por pouco, rio não transbordou e encobriu ponte. Temor é que aconteçam novos alagamentos, como em janeiro de 2016. O empresário Vinícius Borges ficou preocupado porque a água quase cobriu a rua em frente ao comércio dele. “Todo mundo que é comerciante próximo ao rio fica preocupado, porque o nível sobe rápido”, disse. Segundo o Corpo de Bombeiros, o Rio das Almas subiu três metros no último domingo (10) e quase atingiu a ponto do centro da cidade. Isso gerou um alerta para o risco de novas enchentes na cidade. Em janeiro de 2016, o rio transbordou e alagou várias partes da cidade . Ruas ficaram cobertas de lamas e casas foram danificadas. O Corpo de Bombeiros já está monitorando o nível do rio e também as áreas de risco da cidade. No fim de semana, eles receberam alertas da Defesa Civil e fizeram o acompanhamento das águas a cada duas horas. “Nós percebemos sensivelmente que o rio estava cheio. Em determinado momento ele abaixava 50 cm, mas a gente percebia essa variação. Encerrada a chuva, o rio desceu de uma forma muito rápida”, disse o major Ciro Martins da Silva Cerca de 18 mil pessoas são esperadas para o fim de ano na cidade. A orientação é que as pessoas fiquem longe dos pontos de alagamento durante as chuvas fortes. Veja outras notícias da região no G1 Goiás .