Ex-prefeito de Foz sabia e pediu que pagamentos irregulares fossem feitos, diz PF. Reni Pereira (PSB) é um dos alvos da 7ª fase da Operação Pecúlio; ação investiga valores de plantões médicos fictícios lançados em benefício de uma empresa credenciada à prefeitura..  O ex-prefeito de Foz do Iguaçu, no oeste do Paraná, Reni Pereira (PSB) sabia e pediu que fossem feitos pagamentos irregulares de plantões médicos fictícios, aponta a Polícia Federal. Reni é alvo de um dos 14 mandados de condução coercitiva que devem ser cumpridos durante a 7ª fase da Operação Pecúlio, deflagrada nesta quinta-feira (24) . A atual fase investiga valores de plantões médicos fictícios lançados em benefício de uma empresa credenciada à prefeitura. Segundo a PF, as remunerações foram utilizadas para complementar os salários de agentes públicos e, em alguns casos, burlavam o limite constitucional previsto para os servidores municipais. "Há indícios de que o ex-prefeito não só sabia como teria solicitado para que fossem efetuados alguns pagamentos fora da remuneração dos servidores", comentou o delegado Sérgio Marciel Ueda. O delegado explicou ainda que os valores eram recebidos e depois repassados para funcionários e ex-funcionários e para alguns profissionais médicos que não poderiam receber mais que o limite do salário do prefeito. As investigações apontam também que pessoas sem vínculo com a administração municipal também foram beneficiadas no esquema. As irregularidades aconteceram em 2014 e 2015. Os valores pagos irregularmente não foram informados pela PF. Além do prefeito, cinco médicos e os ex-vereadores Edílio Dall'Agnol e Luiz Queiroga, entre outros, foram alvos de mandados de condução. Os dois ex-parlamentares já haviam sido presos durante a 5ª fase da Operação Pecúlio. Veja o histórico abaixo. "Eles [os ex-vereadores e o ex-prefeito] não eram os beneficiários diretos em valores, mas claro que existe o ganho político com as eventuais irregularidades", apontou o Ueda. O advogado de Reni, Vitor Augusto Sprada Rossetim, disse que o ex-prefeito havia denunciado as supostas irregularidades. "Ele esclareceu alguns fatos por ele mesmo denunciados em abril de 2016 à Polícia Federal. Na época, ele trouxe suspeitas em relação a plantões médicos e a condutas de alguns servidores. Naquele momento ele pediu a instauração de um inquérito para que fossem apuradas essas condutas", destacou. Segundo o advogado Sílvio Benjamin Alvarenga, que defende Edílio Dall’Agnoll, o ex-vereador nega todas as acusações feitas contra ele durante a Operação Pecúlio e afirma que vai provar ser inocente. Já Luiz Queiroga disse que em seu depoimento apenas colaborou com as denúncias que já haviam sido feitas antes à própria PF. Dos 14 mandados de condução coercitiva, que é quando a pessoa é levada para prestar depoimento, dois não foram cumpridos. A operação também cumpriu 12 ordens judiciais de busca e apreensão. Na casa de um dos médicos os agentes apreenderam várias armas, silenciadores e munição. O responsável pelo arsenal foi preso em flagrante e deve responder por porte ilegal de arma de fogo de uso restrito. Por meio de nota, a Secretaria Municipal de Saúde informou que a PF apreendeu documentos referentes às horas de plantão realizadas pelos médicos em 2014 e 2015 e que não sabe quem são os cinco profissionais conduzidos coercitivamente. “A Secretaria aguarda a definição do retorno ou não desses profissionais. Caso algum médico fique retido, a Secretaria Municipal de Saúde irá trabalhar com a escala plantão.” Desde o início da operação, que investiga irregularidades em processos licitatórios e realização de obras para a Prefeitura de Foz, além desvio de recursos na Câmara Municipal, mais de 260 mandados judiciais foram cumpridos. Somente em obras de pavimentação foram constatados prejuízos de aproximadamente R$ 4,5 milhões, ainda conforme as investigações. Saiba quais os alvos das outras seis fases da Operação Pecúlio: