Servidores de Curitiba invadem Câmara Municipal no dia da votação do 'pacotaço' de ajuste fiscal. Ocupação aconteceu na manhã desta terça-feira (20)..  Servidores municipais de Curitiba invadiram a Câmara Municipal por volta das 10h15 desta terça-feira (20). Com o tumulto, quatro manifestantes se feriram, de acordo com os bombeiros. Além disso, uma pessoa foi presa. A sessão estava marcada para começar às 9h, mas foi suspensa às 9h35 para que os vereadores decidissem como seria feita a votação. Dos feridos, três foram atendidos no local e um foi encaminhado ao hospital com ferimentos moderados. Policiais usam cacetetes e spray de pimenta para conter manifestantes. "Caí ali na escada, os caras me deram uma porretada na cabeça", disse o servidor João Carlos Filla, que foi quem teve os ferimentos considerados moderados pelo Corpo de Bombeiros. Veja no vídeo. Anteriormente, a repórter da RPC Andressa Almeida havia apurado que, pelo menos, cinco manifestantes precisaram de atendimento médico. Siga em Tempo Real. Estava prevista, para a sessão desta terça, a votação de quatro projetos de lei que tramitam em regime de urgência e que fazem parte do pacote de ajuste fiscais proposto pelo prefeito Rafael Greca (PMN). No fim da manhã, o presidente da Câmara, Serginho do Posto (PSDB), disse que lamenta a situação e argumentou que não sabe se a votação será feita nesta terça. Até então, a sessão continuava suspensa. Ele também falou que fará uma nova reunião com o vereadores para decidir a questão. O pacote fiscal, conhecido como "pacotaço", é formado por 12 propostas e é alvo de polêmica, uma vez que as mudanças, se aprovadas, devem afetar mais de 30 mil servidores que ainda trabalham e outros 16 mil aposentados e pensionistas. *Confira, abaixo, quais são os projetos. Os servidores são contra o "pacotaço" e, por essa razão, estão em greve desde 12 de junho . Veja FOTOS da confusão. O vidro da porta de entrada da Câmara foi quebrado durante a invasão, segundo a assessoria de imprensa da Casa. Desde as primeiras horas do dia, centenas de servidores protestavam em frente ao local. A Polícia Militar (PM) inclusive reforçou a segurança no entorno do prédio. Há uma semana, os servidores ocuparam a Câmara Municipal . Naquele dia, os quatro projetos de lei referentes ao "pacotaço" seriam votados em Plenário. A sessão do dia 13 chegou a ser aberta, mas como alguns vereadores foram impedidos de entrar, Serginho do Posto a suspendeu . Veja quais são as propostas que tramitam em regime de urgência: Desde então, a nova data para a votação tinha ficado definado para esta terça-feira. Segundo a prefeitura, as medidas do projeto de ajuste fiscal são necessárias para manter o equilíbrio nas contas públicas. Das 12 propostas, sete foram aprovadas apenas pela Comissão de Legislação, Justiça e Redação. Das sete, três ainda precisam ser analisadas por outras comissões, antes da apreciação em Plenário. Os quatro projetos, que vão para a votação em Plenário, já foram aprovados pela Comissão de Economia e pela Comissão de Legislação, Justiça e Redação. A Comissão de Legislação, Justiça e Redação da Câmara de Vereadores já votou e aprovou sete projetos: