Relembre os principais atentados no Reino Unido desde 2005. Ataques coordenados ao metrô de Londres, carro-bomba em Glasgow e o mais recente, contra fãs da cantora Ariana Grande, em Manchester, estão na lista. .  Neste sábado à noite (3), Londres foi tomada pelo medo, após ataques terroristas na London Bridge e em Borough Market, que deixaram pelo menos nove mortos e 48 feridos. Este é o 7º episódio envolvendo terroristas desde 2005. Quatro ataques coordenados contra o sistema público de transportes londrino deixaram 56 mortos, incluindo os quatro autores. O atentado foi cometido ao mesmo tempo, no horário de grande fluxo de três ramais do metrô, e em um ônibus londrino. Outras 700 pessoas ficaram feridas. Um grupo que se identificou como integrante da Al-Qaeda assumiu a autoria dos ataques. Quinze dias depois, houve quatro tentativas de atentado com um "modus operandi" similar, de forma coordenada e quase simultânea, também em três linhas de metrô e em um ônibus. Neste caso, porém, as bombas artesanais não explodiram por um erro de cálculo. Segundo a Justiça, as duas séries de atentados estavam relacionadas. Durante a ação da polícia contra os terroristas, o brasileiro Jean Charles de Menezes foi morto . Um carro-bomba cheio de botijões de gás foi lançado contra o principal terminal do aeroporto de Glasgow, na Escócia . O local estava lotado, com o início das férias escolares. O veículo não explodiu, mas um indiano que dirigia o carro ficou gravemente ferido e morreu um mês depois. Seu acompanhante, um médico iraquiano, foi detido. Em 2008, foi condenado à prisão perpétua. Na véspera, dois carros Mercedes Benz com galões de gasolina e pregos foram descobertos estacionados perto do Piccadilly Circus, no coração de Londres. Um problema de conexão no dispositivo detonador impediu que os veículos explodissem, segundo os investigadores. Dois londrinos de origem nigeriana atropelaram e mataram o soldado Lee Rigby , de 25 anos, no sudeste de Londres, para esfaqueá-lo e tentar decapitá-lo. Em um vídeo gravado logo depois da agressão, um dos assassinos declarou que o objetivo era vingar "os muçulmanos mortos por soldados britânicos". Muhaydin Mire, de 30 anos, nascido na Somália, feriu duas pessoas com uma faca - uma delas gravemente -, na entrada do metrô de Leytonstone, no leste de Londres, dois dias depois dos primeiros ataques aéreos britânicos contra o grupo Estado Islâmico (EI) na Síria. O ataque foi classificado como "terrorista" pelas autoridades. Mire foi condenado à prisão perpétua. Um homem atirou um carro contra os pedestres que passeavam perto do Parlamento, na ponte de Westminster, em Londres, antes de matar um policial que fazia a segurança do prédio. Foram cinco mortos, além do agressor, abatido pelos agentes. Um atentado na saída de um show da cantora pop americana Ariana Grande , em Manchester, deixou 22 mortos e 116 feridos. O ataque foi cometido por um suicida que detonou uma potente bomba nas saídas do pavilhão Manchester Arena, ao final da apresentação.