Atentados em Londres: 7 vítimas e 3 terroristas morreram, diz polícia. Os policiais 'reagiram rapidamente, enfrentando com coragem esses três indivíduos que morreram', declarou um porta-voz da Scotald Yard..  Sete pessoas morreram, e pelo menos 48 ficaram feridas no atentado deste sábado à noite (3) no centro de Londres , segundo a Polícia da capital britânica, acrescentando que três agressores foram abatidos, totalizando nove mortos. Segundo a Polícia, esses homens estariam usando falsos cinturões de explosivos. Entre as vítimas fatais, estão um canadense e um francês, confirmaram as autoridades dos dois países. Já entre os feridos estão sete franceses, um espanhol com ferimentos leves e um australiano, de acordo com seus respectivos governos. Em pronunciamento à imprensa, o chefe da unidade antiterrorista da polícia britânica, Mark Rowley, disse que acredita que "três pessoas estiveram envolvidas" nos ataques na London Bridge e no Borough Market. Apesar disso, para corroborar essa hipótese, Rowley explicou que ainda é preciso fazer "mais investigações para se ter 100% de certeza". Em comunicado divulgado no seu site oficial, a Scotland Yard revelou que os agentes foram chamados por volta das 21h (horário local, 18h em Brasília) para atender o fato ocorrido na ponte londrina, onde um veículo atropelou os pedestres, indo em direção ao Borough Market. Os suspeitos abandonaram o veículo e começaram a atacar com facas as pessoas que estavam na área, incluindo um policial, que foi gravemente ferido, segundo a Polícia. Os polícias armados responderam aos incidentes "com muita rapidez e valentia, enfrentando três homens suspeitos, que foram mortos", de acordo com a nota. A Polícia Metropolitana de Londres (Met) declarou além disso que os suspeitos estavam "com o que pareciam ser coletes com explosivos, que depois acabaram se revelando falsos". A Polícia voltou a pedir aos cidadãos para "evitar" as áreas da London Bridge e do Borough Market.