Atropelamento e vítimas esfaqueadas: como agiram os terroristas no atentado em Londres. Autores do ataque usaram uma van para atropelar pedestres a 80 Km/h na London Bridge. Em seguida, atacaram as vítimas com facas, próximo ao Borough Market. .  Sete vítimas mortas, 48 feridos e 3 terroristas abatidos pela polícia britânica. Este é o saldo, até a tarde deste domingo (4), dos ataques ao centro de Londres na noite de sábado (3) . Muitos feridos ainda estão em estado grave , segundo a primeira-ministra britânica, Theresa May. + FOTOS: Veja imagens dos momentos de terror em Londres 22h07 - O serviço de ambulâncias de Londres recebeu a primeira ligação por uma emergência na London Bridge, a famosa ponte de duas torres do centro da cidade, que liga a City, ao norte do rio Tâmisa, ao movimentado e animado bairro de Borough Market. 22h08 - A polícia recebeu o aviso. Um carro atropelou pedestres que passavam pela ponte e prosseguiu seu caminho para o sul da ponte. Um jornalista da BBC que testemunhou o incidente afirmou que o veículo estava a cerca de 80 km/h. As pessoas tentaram ajudar as pessoas atingidas pela van branca, incluindo uma mulher gravemente ferida. O medo se espalhou pela região, muito movimentada como em qualquer sábado à noite. Muitos estavam no local para assistir a final da Liga dos Campeões nos bares da região. A van bateu contra as cercas da catedral de Southwark, na margem sul do Tâmisa, perto do pub The Barrowboy & Banker. Os 3 homens que estavam no veículo desceram, armados com facas, e seguiram em direção aos bares, esfaqueando quem estivess pela frente. Uma testemunha viu uma mulher sendo atingida de 10 a 15 vezes. Eles usavam cinturões de explosivos falsos, com latas amarradas à cintura, para assustar ainda mais. 22h10 - Os primeiros policiais chegaram ao local, de acordo com o prefeito de Londres, Sadiq Khan. 22h14 - Os serviços médicos chegaram à região para ajudar as vítimas. 22h16 - A polícia matou a tiros os suspeitos do lado de fora do Wheatsheaf, um pub do século XIX no Borough Market. O fotógrafo italiano Gabriele Sciotto conseguiu fazer uma imagem, divulgada pouco depois pela imprensa britânica, que mostra dois terroristas mortos. Um deles parece vestir calça militar, com latas amarradas à cintura. Uma testemunha disse à BBC que acreditou inicialmente que os ocupantes da van desceram do veículo para ajudar as pessoas atropeladas. Entretanto, os homens sacaram facas e passaram a atacar pessoas que estavam em bares e restaurantes nas proximidades do mercado. A mesma testemunha afirmou que um dos terroristas gritou "isto é por Alá" enquanto atacava. Clientes de um restaurante conseguiram empurrar um criminoso para fora do local jogando cadeiras e garrafas. A resposta dos agentes da polícia aos ataques foi rápida: as forças de segurança chegaram no Borough Market cerca de 8 minutos depois e logo passaram a enfrentar os suspeitos. Tiros foram disparados e 3 terroristas foram mortos. "Oito oficiais deram 50 tiros", afirmou o comissário Mark Rowley, comandante da unidade antiterrorista da polícia britânica, que considerou a quantidade como "sem precedentes". Na manhã do domingo, a polícia prendeu 12 suspeitos de envolvimento com o ataque. Segundo a Scotland Yard, as prisões ocorreram no bairro de Barking, no leste de Londres. Ainda não foram divulgadas informações sobre as vítimas. Uma delas é da França, disse o ministro das Relações Exteriores, Jean-Yves Le Drian. Sete franceses ainda estavam no hospital, 4 deles com sérios ferimentos, e um francês ainda estava desaparecido. Outro morto no ataque é do Canadá, afirmou o primeiro-ministro canadense, Justin Trudeau. Um civil foi atingido por um tiro da polícia, mas não se encontra em estado grave. Um agente fora de serviço também ficou ferido no atentado e "permanece no hospital", mas sua vida não corre perigo. Um policial que não estava trabalhando no momento do ataque e foi um dos primeiros a chegar à cena do atentado é uma das 48 vítimas. Ele também é jogador de rúgbi e está em estado crítico depois de ser esfaqueado tentando enfrentar, sem armas, os criminosos. Outro policial, funcionário da British Transport Police (BTP), usou apenas o cassetete para enfrentar os responsáveis. Ele também foi atingido, mas já se encontra estável. Segundo o chefe da BTP, Paul Crowther, a coragem que ele demonstrou foi "impressionante". Um paramédico que trabalhou no local no momento do ataque disse que o gerente de uma lanchonete fechou o estabelecimento e deu toda a comida que estava disponível, além de água, para os agentes. Esse é o terceiro atentado no Reino Unido em apenas 3 meses - em março cinco pessoas morreram na região do Parlamento após um atropelamento e esfaqueamento e no dia 22 de maio, um homem-bomba matou 22 pessoas e deixou 59 feridas em Manchester. Para a primeira-ministra Theresa May, os ataques recentes não estão conectados, mas mostrariam uma nova "onda" na qual "terrorismo gera terrorismo" e fica evidente que os terroristas estariam "copiando uns aos outros e usando as mais crueis formas de ataque". Ainda segundo ela, tendo em vista a nova forma de ataque, é preciso agir em 4 frentes diferentes: derrotar a ideologia do extremismo islâmico que perverte o Islã e ameaça os valores ocidentais, inclusive na internet, combatendo o terrorismo online e também no mundo real, derrotar o grupo autodenominado Estado Islâmico no Iraque e na Síria.