Auditora da Receita Federal diz que houve vazamento sobre operação em que Lula prestou depoimento. Rosicler Veigel diz que contou a ex-namorado que havia uma 'bomba' contra o ex-presidente. Ele afirmou que passou informações a blogueiro..  Uma auditora da Receita Federal, que atua na força-tarefa Operação Lava Jato, admitiu em depoimento que houve vazamento de informações na fase em que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi levado coercitivamente a prestar depoimento. O caso passou a ser investigado porque assessores do político teriam sido avisados de que a operação estava prestes a ser deflagrada . As informações eram sigilosas. A auditora Rosicler Veigel disse à Polícia Federal que, em fevereiro de 2016, contou ao então namorado, Francisco Duarte, que uma "bomba" relacionada ao ex-presidente Lula estava prestes a acontecer. Ela disse que naquela ocasião tinha levado para casa cópias das decisões que teve acesso, sobre a operação em que Lula seria alvo. No entanto, negou que tenha entregue os documentos a Abreu. A auditora disse que foi ele quem retirou os documentos da bolsa, sem que ela soubesse. Francisco Duarte é jornalista e também prestou depoimento. Ele confirmou que vazou as informações sobre a operação para o blogueiro Eduardo Guimarães, dono do Blog da Cidadania. No entanto, Duarte negou que as informações tenham partido de Rosicler e invocou o direito consittucional para proteger a fonte. O ex-namorado da auditora afirmou ainda que, ao vazar as informações ao blogueiro, pediu que o Instituto Lula fosse avisado sobre a operação. Em depoimento, Guimarães admitiu que foi Duarte quem lhe passou as informações. Ele também disse que passou todas as informações ao assessor do Instituto Lula, José Chrispiniano. O blogueiro também disse imaginar que o assessor tenha repassados as informações sigilosas ao ex-presidente. José Chrispiniano afirmou que é rotina de um assessor ser procurado por jornalistas para checagem de informações e que, no documento da Receita em que o blogueiro Eduardo Guimarães pediu para checar, não havia nenhum dado sobre busca e apreensão ou condução coercitiva. Segundo Chrispiniano, o documento só tinha informações sobre quebra de sigilo fiscal e bancário. A investigação estava sob a supervisão do juiz Sérgio Moro. No dia 30 de maio, o magistrado se declarou suspeito para seguir acompanhando o caso, devido a processos movidos pelo blogueiro Eduardo Guimarães contra ele .