'Pensei que fosse uma bomba', diz homem ferido em açougue alvo de tiros em Maringá. Luiz Massarotto, de 61 anos, levou um tiro no braço na manhã de domingo (20), em Maringá, no norte do Paraná..  Atingido por um disparo, o servente de pedreiro Luiz Massarotto, de 61 anos, sobreviveu ao ataque a tiros cometido por um cliente a um açougue na manhã de domingo (20), no bairro Maringá Velho, em Maringá, no norte do Paraná. Além dele, que ficou ferido, o crime deixou um homem morto. Ainda com o braço enfaixado, já que a bala atravessou o membro, mas em casa, ele contou o que lembra do momento. O autor dos disparos foi preso nesta segunda-feira (21). Segundo ele, depois disso, sentiu um impacto forte no braço. "De imediato, vi o outro que tava do meu lado caindo. Sem saber o que estava acontecendo, saí rápido para um canto do açougue", explicou. Lula disse não ter ouvido discussão entre o atirador e os funcionários do estabelecimento. "Se eu visse alguma coisa sairia dali. Não vi nada", afirmou. Ele admitiu que vai ser difícil de esquecer daquele dia. "Vai ser um dos dias mais tristes da história do Maringá Velho", disse. A Polícia Civil prendeu, na manhã desta segunda-feira (21), Edinaldo Ferreira da Silva, autor dos disparos. O ferido afirmou que espera que a justiça seja feita. O advogado do atirador, Israel Batista de Moura, informou que o cliente dele assumiu os disparos, mas disse que eles foram feitos em direção à assadeira de frango, e não em direção às pessoas que estavam no açougue. “Esse lamentável episódio, realmente indesejável, ele ocorreu após uma discussão no interior do estabelecimento”, disse o advogado.