Câmara de Curitiba aprova projeto que obriga a divulgação das escalas de médicos em UPAs. Publicação dos nomes dos médicos deverá ser feita diariamente no site da prefeitura..  A Câmara de Vereadores de Curitiba aprovou, nesta terça-feira (5) um projeto de lei que prevê a publicação diária das escalas de médicos que trabalham nas Unidades de Pronto Atendimento (UPAs). De acordo com a proposta, os horários que os médicos atuam deverá ser disponibilizado no site da prefeitura, com destaque na página principal. A proposta da vereadora Maria Manfron (PP) foi apreciada em primeiro turno e terminou aprovada com unanimidade pelos vereadores. O texto ainda passará por mais duas votações, já que o projeto inicial foi alterado pelos parlamentares. A vereadora disse na justificativa do projeto que ele era necessário para dar mais transparência aos moradores, com relação às eventuais faltas de médicos nas UPAs. "É uma pergunta feita frequentemente nos plantões a informação se há médico de plantão. Muitas vezes, a resposta é negativa e a população não sabe se não há médico ou se ele faltou. Queremos permitir a população saber essa informação, especialmente por se tratar de uma profissão que sua ausência pode ser o divisor de águas entre a vida e a morte", afirmou. Para o presidente do Sindicato dos Médicos do Paraná (Simepar), Mario Antonio Ferrari, a iniciativa, em princípio, é positiva. Ele concorda com a vereadora no que diz respeito à transparência que a lei poderá trazer ao sistema público de saúde. No entanto, ele diz que a medida deveria ter sido mais abrangente, incluindo também outros profissionais. "Em relação às UPAs , deveria ser divulgada as escalas de todos, dos médicos, enfermeiros, motoristas. Até mesmo dos gerentes dos gestores", afirma. Além disso, Ferrari acredita que a divulgação das escalas vai deixar mais claro para a população outro problema que atinge as UPAs, que é a falta de médicos contratados pela prefeitura. "A divulgação onde quer que seja ou até num meio facilitado, ele vai possibilitar que os usuários do sistema constatem que faltam médicos. E faltam médicos porque falta contratação", acredita. Para entrar em vigor, o projeto precisa terminar a tramitação na Câmara e depois ser sancionado pelo prefeito Rafael Greca (PMN).