De R$ 50 a R$ 500: Público fala quanto planeja gastar no Lollapalooza. Para compras dentro do festival, é preciso carregar pulseira com créditos. Cerveja custa de R$ 13 a R$ 15..  Para comprar comidas e bebidas no Lollapalooza, é preciso carregar com créditos uma pulseira, a mesma usada para ter acesso ao festival. Mas o valor planejado nem sempre é o suficiente ( assista ao vídeo acima ). O G1 encontrou pessoas que gastaram de R$ 50 a R$ 500 com créditos para compras nesta sexta-feira (23), primeiro dia da festa no Autódromo de Interlagos, em São Paulo. Outras precisaram repor o saldo bem antes do fim dos shows. Há totens para recarregar a pulseira espalhados pelo festival. A cerveja no Lolla custa de R$ 13 a R$ 15; o enérgico, R$ 15; o refrigerante, R$ 10, e a água, R$ 6. Para comer, há o Chef's Stage, com 15 chefs convidados, e a tenda Sabores do Mundo, com pratos típicos da Itália, Japão, Austrália e outros países. Food trucks, barracas e vendedores de petiscos também ficam espalhados pelo Autódromo.