Mulher com bebê no colo é agredida pelo marido em Corumbá, MS. Vítima foi levada à delegacia, mas não registrou ocorrência porque o agressor seria oficial da Marinha e poderia prejudica-lo. .  Uma mulher com bebê no colo foi agredida pelo marido durante uma briga dentro de casa em Corumbá, no Pantanal de Mato Grosso do Sul, na madrugada desta quinta-feira (29). Segundo boletim de ocorrência, o suspeito chegou embrigado e pediu para que a vítima se levantasse da cama. Já na sala ela teria começado a receber as agressões. A mulher contou que levou vários socos na cabeça, machucou o braço e ainda foi empurrada, mesmo com um bebê no colo. Policiais militares levaram os envolvidos até a delegacia, mas a mulher não quis registrar ocorrência porque, segundo ela, o companheiro é oficial da Marinha e poderia prejudica-lo. A vítima disse que vai sair de casa para morar com a mãe.