Fogo destrói ônibus durante a madrugada em Nova Europa, SP. Caminhão-pipa da prefeitura foi acionado para controlar as chamas..  Um ônibus ficou destruído pelo fogo em Nova Europa (SP) na madrugada desta quinta-feira (29). Ninguém ficou ferido. A Polícia Civil vai investigar as causas do incêndio. O veículo estava estacionado em uma rua no Jardim São Paulo. Por volta das 2h30 da madrugada, vizinhos ouviram barulhos e encontraram o ônibus em chamas. Uma caminhão-pipa da prefeitura foi enviado ao local para controlar o incêndio que destruiu totalmente o veículo.