Estudante de 23 anos morre após acidente entre moto e carro em Araraquara, SP. Ele estava na moto e foi atingido por carro no cruzamento da Rua 16 com a Avenida José Bonifácio, na madrugada deste sábado (24). .  Um estudante de 23 anos morreu depois de um acidente de trânsito na madrugada deste sábado (24), na Avenida José Bonifácio, no Jardim São Gabriel, em Araraquara (SP). De acordo com informações do boletim de ocorrência, a motorista do carro, de 51 anos, informou aos policiais que transitava pela Rua 16 e, quando foi realizar uma conversão a esquerda para entrar na Avenida José Bonifácio, observou que o motociclista Victor Augusto Rodrigues ultrapassou o sinal vermelho em alta velocidade, não conseguindo evitar a colisão. A Polícia Militar foi acionada, mas quando chegou ao local, o estudante já havia sido socorrido pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) até a Santa Casa, com ferimentos graves. Porém, pouco tempo depois, às 3h40, o jovem não resistiu e morreu. O caso foi registrado no Plantão Policial e será investigado pela Polícia Civil. Ainda não há informações sobre o velório e sepultamento do jovem, que nasceu em Itápolis.