Larissa Manoela vai a seu primeiro Lollapalooza e fala sobre desejo de cantar no palco: 'A gente sempre sonha mais'. Atriz e cantora esteve no festival de música acompanhada do namorado, Leo Cidade. Casal quer assistir aos shows de Khalid e Wiz Khalifa..  Larissa Manoela fez sua estreia no Lollapalooza. Na tarde deste domingo (25), A atriz de 17 anos foi pela primeira vez ao festival, acompanhada do namorado, Leo Cidade. A atriz quer assistir aos shows de Khalid e Wiz Khalifa. “Foi ele (o namorado) que me apresentou os dois, ele que ouve mais. E hoje é uma oportunidade incrível de vê-los pessoalmente”, contou. A atriz, que também tem carreira como cantora, falou ainda sobre o desejo de um dia se apresentar no palco do Lolla. “Quem sabe, né? Se Deus quiser, um dia. Festival é sempre uma responsabilidade. Seria muito bacana. Como cantora, a gente sempre sonha mais”.