Câmara elege deputado José Carlos Aleluia e ex-ministro Eugênio Aragão para o Conselho da República. Câmara tem duas cadeiras no conselho, órgão consultivo da Presidência da República, acionado para opinar, por exemplo, nos casos de intervenção federal nos estados..  A Câmara dos Deputados elegeu em votação secreta nesta quarta-feira (14) o deputado José Carlos Aleluia (DEM-BA) e o ex-ministro da Justiça Eugênio Aragão (governo Dilma Rousseff) para integrar como titulares o Conselho da República. Em um segundo turno de votação para definir os titulares, Aleluia recebeu 168 votos e Aragão, 156 votos. A Câmara vai informar ao presidente da República, Michel Temer, os nomes dos eleitos. O colegiado, previsto na Constituição, é um órgão de consulta do presidente da República acionado, por exemplo, para opinar nos casos de intervenção federal nos estados. O mandato é de três anos, vedada a recondução. Os membros do conselho não recebem remuneração. Em fevereiro, dias após decretar a intervenção, Temer chegou a reunir os membros do conselho para discutir a intervenção federal na área de segurança pública no estado do Rio de Janeiro. No entanto, o colegiado não estava completo porque faltavam os eleitos pela Câmara e pelo Senado. Os candidatos às vagas da Câmara foram indicados pelos partidos políticos , que fecharam um acordo para que uma das vagas ficasse com um nome da base aliada e a outra, com alguém indicado pela oposição. Como suplentes para as vagas da Câmara, foram eleitos o deputado Capitão Augusto (PR-SP) e o advogado Marcello Lavenére Machado, um dos autores do pedido de impeachment do presidente Fernando Collor. No total, foram nove candidatos, seis da base governista e três da oposição. Além dos eleitos, disputaram as vagas, pela base, os deputados Marcelo Squassoni (PRB-SP) e Carlos Sampaio (PSDB-SP); a cientista política Ilona Szabó; e o ex-comandante da Polícia Militar de Minas Gerais, Marco Antonio Badaró Bianchini. Pela oposição, também foi indicada a cientista social Mônica Santos Francisco. Além das duas vagas da Câmara, fazem parte ainda do Conselho da República: No mesmo dia da reunião em fevereiro, o governo indicou os nomes para as cadeiras reservadas aos representantes da sociedade civil.