Isabella Santoni fala sobre relação com a música no Lollapalooza: ‘Não canto nem toco nada. Só curto mesmo’. Atriz esteve no último dia do festival acompanhada do namorado, o surfista Caio Vaz..  Isabella Santoni esteve no Lolla Lounge, no Lollapalooza, na tarde deste domingo (25), para acompanhar o último dia de festival. A atriz estava acompanhada do namorado, o surfista Caio Vaz. “Queria ter visto o Khalid, mas não deu tempo. E agora quero ver o The Killers”, contou Isabella. A atriz afirmou ainda que sua relação com a música é somente de fã. “Não canto nem toco nada. Só curto mesmo”, brincou. Usando um top e deixando a barriga de fora, Isabella falou sobre a opção de look. “Quis algo esporte e confortável, mas sem deixar de ser feminina e sensual”.