Cleo Pires vai ao Lollapalooza e fala de carreira musical e retorno para as novelas após dois anos. 'Quando estou fazendo novela, minha prioridade é a novela. Mas as músicas estão acontecendo', analisa ela, sobre o período de conciliação de carreiras. .  O ano de 2018 será um pouco diferente para Cleo Pires. Ou apenas Cleo, nome que adotou em sua nova fase. A atriz, que acaba de estrear na carreira musical, também estará na próxima novela das 19h. “Ainda não sei muita coisa. A personagem é meio antagonista, meio vilã”, afirmou ela, que passou pelo Lolla Lounge, no Lollapalooza 2018, na noite deste domingo (25). Cleo, que está há cerca de dois anos longe das novelas, falou sobre o fato de, agora, precisar conciliar as duas carreiras. “Nunca fiz isso. Mas quando estou fazendo novela, minha prioridade é a novela. Mas as músicas estão acontecendo, então vou continuar produzindo, escrevendo e compondo”, contou. Cleo não conseguiu assistir ao show de Pearl Jam, no dia anterior no Lolla, pois estava trabalhando. Neste domingo, quer assistir Lana Del Rey e The Killers. E, quem sabe lá na frente, a nova cantora não sobe ao palco do festival? “Não fico tendo muitos sonhos, pois gosto de fazer o que estou sentindo naquela hora. Se imagino, fico ansiosa. Mas claro, seria uma honra”. Além de trabalho, a atriz ainda falou sobre o fato de ser inspiração para muitas meninas no Lolla, após sua aparição no carnaval com os seios cobertos apenas por um adesivo. “Eu vi. Muitas me marcaram no Instagram. Eu amei. É muito legal ver que você é inspiração”. Para o Lolla, Cleo optou por uma camiseta mais básica estampada com o título de seu primeiro EP. “Você vê como eu sou surpreendente?”, brincou.