Paulo Ricardo assiste a seu primeiro Lollapalooza, elogia bandas e fala de 'BBB18'. Cantor diz que tira o chapéu para Imagine Dragons e conta que perdeu apresentação de David Byrne..  Paulo Ricardo esteve no Lollapalooza 2018 e, questionado sobre qual atração veio assistir, ele contou que está fazendo sua estreia no evento. “É meu primeiro Lolla, então vim para ver todo o festival. Sempre tenho show, então não consigo vir. Ossos do ofício”, contou na noite deste sábado (24). O cantor ainda citou algumas bandas da noite e teceu elogios. “O Imagine Dragons, eu tiro meu chapéu. Nenhuma banda dos últimos tempos conseguiu fazer o que eles fizeram. Um som diferente. E com aqueles tambores... Gostaria também de ter visto David Byrne, mas o trânsito me impediu. E, logicamente, quero ver Pearl Jam”, contou Paulo que, de longe, foi o artista mais tietado durante passagem pelo Lolla Lounge. Paulo Ricardo ainda falou sobre o Big Brother Brasil 18. Esse ano, além de cantar a trilha sonora do reality, ele ainda estrela as propagandas comerciais do programa. “Eu acompanho na medida do possível, porque trabalho de noite. Mas a repercussão é tão avassaladora que não tem como perder nada”. E sua torcida, Paulo? “Não é bem uma torcida, mas a gente vê uma tendência para a Gleici. Após 18 anos, a gente já tem uma maneira de pensar, alguns elementos para o vencedor. E ela tem os requisitos”.