Alok tocando Raça Negra e Alcione? DJ fala quais hits improváveis incluiria em seu show; VÍDEO. Músico aprovou 'Cheia de manias' e hit de MC Loma. 'Na boquinha da garrafa' e clássicos românticos 'não se encaixariam', diz ele ao G1, nos bastidores do Lollapalooza. .  Você já deve ter escutado por aí o assovio de "Hear me now" ou a melodia grudenta de "Big jet plane" - ambos são hits de Alok, DJ que virou celebridade no Brasil. Mas já imaginou ele tocando um pagodinho? E um axé das antigas? Assista ao vídeo acima . Antes de subir ao palco do Lollapalooza, na última sexta-feira (23), Alok ouviu alguns hits improváveis propostos pelo G1 e escolheu quais incluiria em seu setlist. Veja abaixo as respostas. "Eu tocaria. De repente, num momento de carnaval, algo que fosse se encaixar no contexto do set. Por exemplo, se eu tivesse num trio elétrico, com cinco horas de show, como fiz em Salvador esse ano. Tem aquele momento que eu jogo uma brincadeiras com umas músicas nacionais. Encaixaria bem." "Essa não entraria no set. Nada contra, muito pelo contrário, é sertanejo de raiz. Mas o meu estilo de som não ia misturar muito." "Minha avó é muito fã dessa música e adoraria que eu fizesse um remix, mas é difícil para mim. No meu set, por ser mais energético, não sei se encaixa muito bem. Nos casamentos do Whindersson e da Marina Ruy Barbosa [o DJ foi atração das duas festas], não fiz esse momento romântico. Eu chego na festa para fazer o momento mais eufórico." "Faria um remix, não tocaria o original, como fiz uma brincadeira com "Que tiro foi esse" [de Jojo Todynho]. A depender do evento, acho que se encaixaria super bem." "Nunca tinha ido num show do Tchan, e aí toquei com eles no casamento de uma amiga. De repente, me vi super empolgado no show deles. Eles são incríveis. Mas acho que no meu set não se encaixaria."