Ferido em acidente com Camaro, MC Brisola fala de carros, armas e sexo em músicas de funk. Motorista que dirigia carro do cantor morreu em acidente na Rodovia Fernão Dias..  O cantor Silas Santos Rodrigues, de 24 anos, o MC Brisola, faz sucesso nas redes sociais com suas músicas de funk em que fala sobre sexo, armas e carro. Na madrugada desta segunda-feira (26), MC Brisola saiu ferido de um acidente com o seu Chevrolet Camaro, que bateu em um poste na Rodovia Fernão Dias e se partiu ao meio. O amigo dele, Philippe Miranda, que dirigia o carro, morreu no acidente. Segundo testemunhas, o veículo estava em alta velocidade . O acidente ocorreu por volta das 3h40, na altura do km 88 da Fernão Dias, na pista lateral, no sentido São Paulo, perto da Rodovia Presidente Dutra. MC Brisola foi levado ao Hospital Geral de Guarulhos onde ficou em observação. Ele recebeu alta por volta das 10h. Ele não quis falar com a imprensa. No início da tarde, post no Facebook de Brisola informava que o MC "está bem e em recuperação, e já se encontra em casa". O funkeiro tem 1,3 milhão de seguidores no Instagram, 922 mil no Facebook e 100 mil no Twitter. Nascido na Vila Nova Galvão, na Zona Norte de São Paulo, MC Brisola começou a carreira aos 16 anos criando letras "picantes e sensuais", segundo biografia do cantor no site da produtora GR6 Eventos. "Em 2010 lançou o “Baile da sacanagem”, onde os bailes ocorriam nas comunidades e nas ruas, a partir dai, Brisola evoluiu, começou a levar a musica a sério", diz o texto. O clipe Giro Louco tem 13 milhões de visualizações. Nele, Mc Brisola aparece dirigindo um carro de luxo e mexendo no celular. Também canta com um cordão de ouro gigante no estilo "funk ostentação". No clipe música, "Senta no fuzil", Mc Brisola atravessa um "corredor polonês" de dançarinas de funk empunhando a arma de grosso calibre. O MC publicava com frequência nas redes sociais fotos e vídeos ao lado do Camaro branco. Na noite deste domingo (25), horas antes do acidente, ele postou imagens entrando no carro, bebendo e depois dirigindo. As últimas imagens publicadas mostram MC bebendo com um amigo Phelippe em um bar. As imagens foram excluídas na manhã desta segunda-feira.