'Jogador Nº 1': Simon Pegg fala sobre abraços em Spielberg e referência secreta do filme . Ator trabalhou com diretor na adaptação de best-seller que mistura diversos universos da cultura pop; produção estreia no Brasil nesta quinta-feira (29)..  Poucas pessoas seriam mais indicadas para dirigir "Jogador Nº 1", filme que estreia no Brasil nesta quinta-feira (29), do que Steven Spielberg. Afinal, o cineasta é responsável – direta ou indiretamente – por grande partes dos universos pop reverenciados pelo best-seller homônimo de 2011, adaptado pela produção. Pelo menos é o que pensa o ator (e nerd declarado) Simon Pegg. Assista à entrevista no vídeo acima. "Ele é alguém para quem eu acho que o termo 'gênio' pode ser muito bem aplicado", diz ao G1 o britânico de 48 anos, durante passagem pelo Brasil para divulgar o filme. No longa, ele interpreta Og, um dos criadores de uma realidade virtual conhecida como Oasis, cenário de uma corrida mundial pela herança deixada por seu sócio, Halliday (Mark Rylance). O filme transporta para o cinema grande parte das incontáveis referências presentes no livro de Ernest Cline, responsável pela primeira versão do roteiro. Elas vão de "Speed Racer" à saga "Star Wars", de "Overwatch" a "Street fighter". Entre as cinematográficas, muitas foram dirigidas ou produzidas pelo cineasta. Mais do que apenas lembradas pelos personagens, as referências são parte essencial de "Jogador Nº 1". Seu protagonista Wade Watts (Tye Sheridan), por exemplo, dirige um DeLorean, carro que faz bico de máquina do tempo em "De volta para futuro" (1985). Mesmo assim, nem todas aquelas presentes no livro conseguiram ser transportadas para o longa. "Quando você adapta um livro como esse, que tem tantas referências a outras coisas, há um lado prático que é conseguir permissão para usar tudo", conta Pegg. "E algumas propriedades pertencem a outros estúdios, e eles vão querer muito dinheiro por isso. Então algumas tiveram de ser mudadas. Espero que os fãs entendam isso." A maior delas, no entanto, o ator não prefere manter em segredo. "Tem uma referência muito esperta a um filme muito famoso, que nós recriamos parcialmente no estúdio. Perceber que eu estava no meio daquilo foi extraordinário." "Jogador Nº 1" é mais um capítulo na longa e feliz trilha percorrida pelo nerd britânico, que já faz parte de universos consagrados como "Star Wars" e "Star Trek". A diferença, dessa vez, foi a oportunidade de trabalhar com alguém que ajudou a formar o seu amor pelo cinema, em suas próprias palavras. Para ele, foi uma surpresa agradável descobrir que o cineasta, responsável por clássicos como "Tubarão" (1975), a série "Indiana Jones" e "E.T. - O Extraterrestre" (1982), não é arrogante sobre seu passado. O que facilitou seu trabalho, mas, de certa forma, também criou um impulso problemático no ator. "Toda vez que o vejo eu só quero abraçá-lo. E é meio vergonhoso, porque às vezes eu o abraço", conta. Em seu último dia de filmagem, foram três demonstrações de afeto do gênero. "Eu sinto que é como se ele fosse meu parente cinematográfico. Ele é como meu pai. E eu genuinamento o amo."