Bovespa cai tendo JBS como destaque negativo; cautela com política persiste. Na véspera, o Ibovespa caiu 0,66%, a 62.755 pontos; no ano, há avanço de 4,2%..  O principal índice da Bovespa operava no vermelho nesta sexta-feira (9), com as ações da JBS liderando as perdas após operação da Polícia Federal envolvendo a empresa e com o persistente clima de cautela no quarto dia do julgamento no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) da chapa Dilma-Temer, segundo a Reuters. Às 15h39, o Ibovespa, principal indicador da Bolsa paulista, caía 0,43%, aos 62.485 pontos. Veja a cotação . A expectativa é de que o julgamento seja concluído nesta sexta-feira, com a absolvição da chapa que venceu as eleições em 2014, o que manteria o presidente Michel Temer à frente do comando do país. No entanto, o cenário ainda não é de alívio para Temer, que enfrenta também inquérito no Supremo Tribunal Federal (STF) por suspeitas de corrupção, obstrução à Justiça e organização criminosa, após ter sido divulgada gravação de conversas entre o presidente e um dos sócios da JBS. "Possivelmente teremos o desfecho do julgamento da chapa Dilma-Temer pelo TSE, mas não deve haver surpresas... Resta ver como ficará a situação posterior, com possível denúncia do presidente pela Procuradoria-Geral da República e o PSDB dividido", escreveu o economista-chefe da corretora Modalmais, Alvaro Bandeira, em relatórios a clientes. segundo a Reuters. A cautela com o cenário político reduzia o impacto positivo da desaceleração da inflação do país, que ficou em 3,6% nos 12 meses até maio, muito abaixo da meta oficial, de 4,5%. O número ficou aquém da expectativa em pesquisa Reuters e é o mais fraco desde maio de 2007. Natura caía mais de 5%, liderando as perdas do Ibovespa, após a empresa entrar em negociações exclusivas com a francesa L'Oreal para compra da marca de cosméticos The Body Shop por 1 bilhão de euros. Itaú Unibanco perdia perto de 1%, reforçando o viés negativo do Ibovespa devido ao peso dessas ações em sua composição. Após cair 3% mais cedo, JBS operava perto da estabilidade, tendo como pano de fundo a operação da Polícia Federal envolvendo a JBS e a FB Participações para apurar se houve uso indevido de informações privilegiadas por parte das empresas em transações de mercado financeiro ocorridas entre abril e maio de 2017. Petrobras e Vale subiam mais de 1%.