Ladrões furtam sacas de café avaliadas em cerca de R$ 10 mil em Patrocínio . Caso ocorreu na madrugada desta quinta-feira (22). Ninguém foi preso até o momento. .  Uma fazenda em Patrocínio, no Alto Paranaíba, foi alvo de criminosos na madrugada desta quinta-feira (22). Segundo informações da Polícia Militar (PM), ladrões arrombaram o local e furtaram 20 sacas de café beneficiado, avaliadas em cerca de R$ 10 mil. Um morador do local contou que escutou um barulho durante a madrugada. Ao sair da residência para verificar o que estava ocorrendo, ele notou que a caminhonete dele estava fora do lugar e com uma das portas abertas. A vítima imediatamente acionou a PM. Durante a verificação no local, os militares notaram que o cadeado do portão de um barracão estava arrombado e que os ladrões, ainda não identificados, furtaram sacas de café beneficiado. A PM ainda informou que próximo ao barracão havia marcas de pneu de um veículo ainda não identificado.