Bovespa fecha em leve alta nesta quarta. Ibovespa subiu 0,34%, aos 63.170 pontos.  O principal indicador de ações da bolsa brasileira fechou em leve alta nesta quarta-feira (7), com a cautela ainda ditando os mercados em meio ao avanço o julgamento no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) que vai definir o futuro do presidente Michel Temer no comando do país. O Ibovespa subiu 0,34%, aos 63.170 pontos, depois de subir 1,08% na máxima do dia, segundo a Reuters. Veja a cotação Mais cedo, o tom positivo vinha na esteira do avanço da reforma trabalhista no Congresso Nacional, após a Comissão de Assuntos Econômicos (CAE) do Senado concluir, com placar apertado e sem nenhuma alteração, a votação da reforma trabalhista, que ainda precisará passar por outras comissões da Casa antes de seguir ao plenário, destaca a Reuters. O avanço foi bem recebido pelo mercado, que mantém a expectativa de andamento das reformas, a despeito da crise que atinge o Planalto desde a divulgação de conversa entre o presidente Michel Temer e um dos sócios da JBS. No entanto, o placar apertado na votação ainda desperta alguma cautela quanto às dificuldades que devem ser encontradas à frente. O quadro político como um todo tem feito com que investidores evitem grandes movimentos, tendo ainda no radar o julgamento no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) que pode decidir o futuro do presidente Temer. Na sessão desta quarta-feira, o relator do processo que pede a cassação da chapa Dilma-Temer, Herman Benjamin, votou para manter o conteúdo de depoimentos de delatores da Odebrecht no caso, chegando a chamar a empreiteira de "maior parasita" da Petrobras. Diante do ritmo demorado do julgamento, o presidente do TSE, ministro Gilmar Mendes, propôs realizar três sessões de julgamento para concluir o processo nos próximos dias, incluindo o sábado, se necessário. A queda de mais de 2% das ações da Petrobras diante da queda nos preços do petróleo no mercado internacional contribuíram para limitar os ganhos do índice nesta quarta-feira. Petrobras PN caiu 2,35% e Petrobras ON baixa de 2,22%, revertendo os ganhos vistos mais cedo, conforme os preços do petróleo no mercado internacional ampliaram as perdas após dados mostrarem um aumento inesperado nos estoques da commodity nos Estados Unidos. Na outra ponta, Itaú Unibanco, Bradesco e Banco do Brasil subiram acima de 1%, dando suporte para o Ibovespa fechar no azul. Kroton avançou 3,65% e Estácio Participações ON subiu 3,8%, tendo como pano de fundo o andamento do processo de fusão entre as duas empresas. Segundo operadores, a expectativa é que a Kroton vai aceitar as exigências mais duras que teriam sido impostas pelo Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade). Logo após o fechamento do mercado, a Kroton confirmou que o Cade estendeu o prazo para análise da fusão e disse que ainda não há acordo sobre eventuais desinvestimentos necessários para aprovação do acordo.