Ibama apreende 152 quilos de carne de paca, veado e porco-do-mato em canoa no interior do Acre. Uma pessoa foi presa e a carne de animais silvestres foi doada para abrigo de idosos em Cruzeiro do Sul. .  Uma operação conjunta do Instituto Brasileiro de Meio Ambiente Recursos Naturais Renováveis (Ibama) com a Polícia Federal apreendeu 152 quilos de carne de animais silvestres que estavam sendo levados em uma canoa que subia o Rio Juruá em direção a Cruzeiro do Sul. A apreensão ocorreu na tarde de domingo (25), nas proximidades de Guajará (AM). Entre os animais estavam paca, veado e porco-do-mato. Na embarcação, estavam três pessoas, uma delas assumiu ser o dono da carne e foi presa em flagrante, sendo conduzida à Delegacia de Polícia Federal. "Junto com a carne foi apreendida a embarcação e o motor. Essas operações serão rotineiras e intensificadas visando coibir a prática de crimes ambientais na região", disse o chefe do Ibama em Cruzeiro do Sul, Ádila de França Lima. A carne apreendida foi doada ao Lar dos Vicentinos. "A carne será doada para o Instituto Dom José Hascher que mantém um abrigo de pessoas idosas. O dono da carne foi autuado de acordo com a lei de crimes ambientais e a parte criminal será instaurada pela Polícia Federal", explicou.