PSDB espera desdobramento na Justiça para decidir sobre apoio a Temer, diz Tasso. Presidente pediu suspensão de inquérito que o investiga, o que deverá ser analisado pelo Supremo. Temer também é alvo de processo de cassação de chapa no TSE. .  O presidente interino do PSDB, senador Tasso Jereissati (PSDB-CE), disse nesta segunda-feira (22) que o partido vai aguardar os desdobramentos judiciais da crise envolvendo o governo do presidente Michel Temer para decidir se permanece na base aliada. A declaração foi dada em entrevista coletiva no Senado. No sábado (20), Temer pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) que fosse realizada uma perícia na gravação entregue pelo empresário Joesley Batista de conversa com Temer em março deste ano. O áudio faz da delação de Joesley e do irmão dele, Wesley, donos do frigorífico JBS, que resultou na abertura de inquérito contra Temer. O ministro relator da Lava Jato, Luiz Edson Fachin, determinou que a Polícia Federal fizesse a perícia. Os advogados do presidente pediram ainda que a investigação de Temer por obstrução da Justiça, corrupção passiva e organização criminosa fosse suspensa até a conclusão da perícia. Fachin decidiu levar o pedido para votação no plenário da Corte – prevista para ocorrer na quarta (24). Além disso, Temer é alvo no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) de um processo de cassação de sua chapa com Dilma Rousseff nas eleições de 2014. O julgamento será retomado dia 6 de julho . "O PSDB está vendo isso com muita responsabilidade, com muito cuidado, existem desdobramentos, tem agora na quarta-feira uma votação no Supremo, nós vamos aguardar, tem uma votação logo em seguida do TSE e nós vamos aguardar. Nossa visão é que tudo aquilo que fizermos e que vem acompanhado do julgamento das instâncias do Judiciário é melhor e mais consolidado”, disse o tucano ao ser questionado sobre o apoio ao governo. Nesta segunda, a presidente do STF, Cármen Lúcia, determinou que só julgar o pedido de suspensão do inquérito após a conclusão da perícia no áudio . Questionado se isso poderia antecipar a decisão do PSDB de desembarcar do governo, Tasso disse que acredita ser melhor esperar a posição dos magistrados. “O melhor é que a gente acompanhasse os passos do Supremo em relação ao que está acontecendo e, logo em seguida, tem a votação no TSE, então nós vamos ver essa votação no TSE que talvez seja mais relevante e definitiva”, frisou. Após a decisão de Cármen Lúcia, a defesa do presidente disse que contratou uma perícia particular que constatou 70 "pontos de obscuridade" na gravação e que não vê mais necessidade de o plenário do STF julgar o pedido de suspensão do inquérito. Sobre as atividades parlamentares diante da crise política, Tasso, que é presidente da Comissão de Assuntos Econômicos (CAE) do Senado, disse que nesta terça (23) o relator da reforma trabalhista, Ricardo Ferraço (PSDB-ES), vai apresentar o seu relatório na comissão.