Advogado diz que consultará PSDB para saber se recorrerá de decisão do TSE. José Eduardo Alckmin deu entrevista logo após tribunal rejeitar a ação do PSDB que pedia a cassação da chapa Dilma-Temer; em março, Aécio disse que apresentou ação para 'encher o saco'..  O advogado do PSDB José Eduardo Alckmin disse nesta sexta-feira (9) que vai consultar o PSDB sobre se o partido pretende recorrer da decisão do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) de rejeitar a cassação da chapa formada por Dilma Rousseff e Michel Temer em 2014. Na ação, apresentada logo após a eleição de 2014, o PSDB acusou a chapa formada por Dilma e Temer de abuso de poder político e econômico. O partido pedia, ainda, que Aécio Neves e Aloysio Nunes fossem empossados presidente e vice, respectivamente. Logo após o TSE rejeitar a ação, José Eduardo Alckmi falou com alguns jornalistas e, questionado sobre se o partido estuda recorrer, respondeu: "Ninguém falou comigo. A decisão acabou de acontecer né... Vamos depois conversar para ver se... Mas isso depende da direção do partido." A maioria dos ministros do TSE considerou que não houve lesão ao equilíbrio da disputa e, com isso, livrou Temer da perda do atual mandato e Dilma da inegibilidade por 8 anos. O voto que desempatou o julgamento foi o do ministro Gilmar Mendes , presidente do TSE, o último a se manifestar. Oposição ao governo Dilma, o PSDB se tornou o principal aliado de Temer, ao lado do PMDB. Os tucanos comandam, por exemplo, os ministérios das Relações Exteriores (Aloysio Nunes), das Cidades (Bruno de Araújo) e da Secretaria de Governo (Antonio Imbassahy). >>> Saiba como o mundo político reagiu à decisão do TSE >>> Saiba como o meio jurídico avaliou a decisão Mais cedo, nesta sexta, após o encerramento da sessão do TSE, o porta-voz da Presidência, Alexandre Parola, convocou a imprensa para um pronunciamento no Palácio do Planalto no qual disse que, para o presidente Michel Temer, a decisão do TSE garante o "bom funcionamento da democracia" . Em março deste ano, Aécio foi gravado pelo dono da JBS, Joesley Batista, afirmando que entrou com a ação "só para encher o saco" do PT. Na mesma conversa, Aécio disse que Temer pediu a ele que a ação fosse retirada , o que a assessoria do presidente nega. Veja abaixo a transcrição do áudio: Aécio Neves: Eu entrei no TSE. Era uma coisa que não achei que ia dar em *** nenhuma. Lembra, depois da eleição? Joesley: hum, hum.