Quarta-feira, 21 de março. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado..  Quem matou? A mando de quem? Por quê? Uma semana após o assassinato de Marielle, a polícia ainda junta pistas para chegar aos responsáveis pelo crime contra a vereadora carioca que se tornou, segundo a imprensa estrangeira, um 'símbolo global' contra o racismo, e que reforça a luta contra o preconceito, celebrada neste 21 de março em todo mundo. Em Brasília, Temer se reúne com o 'Conselhão' para discutir a segurança. E na economia, os juros devem sofrer novo corte -- o último do ano, segundo analistas. Uma barreira na investigação do assassinato de Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes: cinco das 11 câmeras no trajeto que a vereadora fez antes da morte estavam desligadas . Segundo investigador, as imagens dos equipamentos desligados poderiam revelar o número de suspeitos envolvidos no crime. Michel Temer reunirá na tarde desta quarta no Palácio do Planalto o Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social, o " Conselhão ". Durante o encontro, deverão ser discutidas propostas para a segurança pública. Esta é a terceira vez que o presidente convoca o conselho desde que assumiu a Presidência da República, em maio de 2016, em razão do processo de impeachment de Dilma Rousseff. São esperados alguns ministros, entre os quais Eliseu Padilha (Casa Civil), Henrique Meirelles (Fazenda) e Raul Jungmann (Segurança Pública). Comitê de Política Monetária se reúne e divulga a decisão a respeito da taxa básica de juros da economia às 18h, pela internet. Mercado aposta que a Selic passa de 6,75% ao ano para uma nova mínima história, de 6,5% ao ano. A milícia no Rio de Janeiro encontrou novas fronteiras, através da expansão para a Baixada Fluminense por meio de 'franquias' e ocupando bairros inteiros em diversos municípios da Região Metropolitana. O número de pessoas vivendo em áreas sob influência da milícia chegou a 2 milhões. O grupo lava o dinheiro obtido com extorsões e outras atividades comprando fazendas, joias e carros. Todas essas informações estão na série Franquia do Crime, do G1 , publicada desde semana passada. No último capítulo da sequência de reportagens, especialistas comentam os números obtidos após levantamento exclusivo e inédito e discorrem sobre soluções para o enfrentamento às facções criminosas. Campeonato Paulista Campeonato Carioca Campeonato Gaúcho Campeonato Mineiro