Operação de prevenção e combate à criminalidade tem apreensões e detidos no Alto Paranaíba e Noroeste de MG. Segundo a PM, foram dois dias de ações em Carmo do Paranaíba, Tiros, Patrocínio, Romaria, Monte Carmelo e Presidente Olegário..  A Polícia Militar (PM) realizou nesta segunda (26) e terça-feira (27) uma operação de prevenção e combate à criminalidade em Patrocínio, no Alto Paranaíba, em cidades da região, além de Presidente Olegário, no Noroeste de MG. Cinco pessoas foram detidas. No primeiro dia da operação, um caminhão com 995 fardos de cerveja e cinco fardos de refrigerante sem documentação fiscal foi apreendido e a mercadoria encaminhada à Receita Estadual. Segundo a PM, 282 veículos foram abordados e 25 destes apreendidos. No segundo dia da operação foram cumpridos 12 mandados de busca e apreensão na zona rural e urbana dos municípios de Carmo do Paranaíba, Tiros, Patrocínio, Romaria e Monte Carmelo, além de Presidente Olegário, na região Noroeste de Minas. Seis armas de fogo foram apreendidas, 328 cartuchos de munições e cinco pessoas foram detidas. Ainda durante a operação, na zona rural foram apreendidos crânios de animais silvestres, aves da fauna silvestre e carvão sem registro.