Vigilância de Rio Claro interdita açougue e apreende 1,7 tonelada de carnes. Material estava em mau estado de conservação e foi descartado no aterro sanitário, nesta quarta-feira (28). Dono do estabelecimento foi autuado..  A Vigilância Sanitária de Rio Claro (SP) apreendeu 1,7 tonelada de carnes bovina, suína, de aves e de peixes, que estava em condições impróprias de conservação na casa de carnes Village, no Jardim Arco-Íris, na manhã desta quarta-feira (28). O local foi interditado por tempo indeterminado. A fiscalização foi até o local após uma denúncia anônima de que, durante a noite, um mau cheiro saia do local e incomodava os vizinhos. O G1 tentou contato com os responsáveis pelo local, mas não conseguiu. Os agentes encontraram carne sem procedência, em mau estado de conservação e armazenada em local não apropriado, sem a refrigeração necessária. Segundo nota divulgada pela Fundação Municipal de Saúde havia carnes "sem nota fiscal ou selo de inspeção armazenadas em péssimas condições configurando risco altíssimo de contaminação desses cortes que já apresentavam, inclusive sinais de infestação por larvas de moscas e forte odor pútrido". Também foi constatado que o proprietário estava produzindo irregularmente também embutidos como linguiças de maneira imprópria. O material foi apreendido e descartado no aterro sanitário, sendo que do total, 520 quilos eram de carcaças de bovinos e 150 quilos eram de cortes de suínos sem origem. O açougue, que também não tinha registro na Vigilância Sanitária, foi lacrado por tempo indeterminado e o proprietário autuado. A ação contou com o apoio da Guarda Municipal e equipes do Serviço de Inspeção Municipal (SIM) e Fiscalização da Secretaria de Meio Ambiente.