Casal é preso após tentar furtar 6 peças de picanha em hipermercado em Ribeirão. Carne foi achada na bolsa da suspeita, de 23 anos, após alarme da loja disparar. Ela e o companheiro foram levados à delegacia, e presos em flagrante..  Um casal foi preso em flagrante após tentar furtar seis peças de picanha em um hipermercado no bairro Ribeirania, zona leste de Ribeirão Preto (SP), na noite desta quarta-feira (28). Segundo o boletim de ocorrência, os suspeitos foram descobertos após o alarme de segurança disparar na saída deles da loja. O segurança do estabelecimento que fica em um shopping viu o casal entrar na loja, por volta das 19h50, e colocar as seis peças de carne no carrinho. Apesar de levantar suspeitas, ele não conseguiu acompanhar a dupla a todo o momento pela loja. Ainda de acordo com o boletim de ocorrência, a mulher de 23 anos e o homem de 30 anos tentavam sair do local, quando o alarme disparou. Eles foram abordados por funcionários, e levados a uma sala privativa. Ao serem revistados, foram encontrados seis pacotes de carne na bolsa da suspeita, avaliados em R$ 268. A Polícia Militar foi chamada e fez a prisão em flagrante. O casal responderá por furto qualificado.