Jovem é preso suspeito de maus-tratos após ser flagrado chutando o prato do pai, em Guapó. Ele confessou à polícia que agredia o pai, de 58 anos, porque ele era 'ruim para ele' e, na ocasião, não quis comprar carne. Vítima possui esquizofrenia..  Um jovem de 20 anos foi preso suspeito de agredir o próprio pai, que tem 58 anos e possui esquizofrenia, em Guapó, na Região Metropolitana de Goiânia. Um vídeo mostra que o rapaz tentou, por várias vezes, evitar que o homem comesse. Quando a vítima conseguiu colocar o garfo na boca, ele chutou o prato (veja acima) . “Ele disse que chutou o prato porque pediu o pai para comprar carne, e ele não quis”, contou ao G1 o delegado responsável pelo caso, Arthur Fleury. Os policiais detiveram o jovem na tarde de quarta-feira (28), após receberem uma denúncia anônima. A equipe foi à casa da família, constatou os maus-tratos e o prendeu em flagrante. O rapaz admitiu as agressões. Fleury pediu que uma equipe de assistência social acompanhe a família. Ele vai investigar se a mãe também era alvo de maus-tratos, visto que ela possui uma doença mental. Após o registro policial, os policiais levaram o jovem para a cadeia da cidade. O rapaz deve responder pelos crimes de lesão corporal qualificada pela violência doméstica e maus-tratos. Caso seja condenado, pode pegar até quatro anos de prisão. O G1 não conseguiu localizar a defesa do jovem até a publicação desta reportagem.