Jovem é baleado e aponta o tio como principal suspeito em Patrocínio . Crime foi registrado na madrugada desta quinta-feira (29). Suspeito ainda não foi encontrado..  Um jovem, de 24 anos, foi atingido por um tiro na madrugada desta quinta-feira (29). O crime ocorreu na cidade de Patrocínio, no Alto Paranaíba, e a vítima relatou à Polícia Militar (PM) que o autor do disparo foi o próprio tio. Segundo as informações da PM, os militares receberam uma ligação informando que uma pessoa teria sido atingida por uma arma de fogo, no Bairro Santa Terezinha. Ao chegarem ao local, o jovem foi encontrado caído no chão do local. A vítima se queixava de dores na perna direita e o Corpo de Bombeiros foi acionado. O rapaz foi encaminhado para o Pronto Socorro Municipal e o médico plantonista constatou que o tiro atingiu a região direita entre a virilha e o órgão genital. Após o fato, a vítima informou aos militares que foi o tio quem efetuou o disparo e passou o endereço do mesmo. Ao chegarem na residência informada pelo rapaz, os policiais encontraram somente a esposa do suspeito, que autorizou a entrada dos policiais para a fiscalização, mas nada foi encontrado.