Após roubo em agência dos Correios, suspeitos são detidos em Patrocínio. Assalto ocorreu na manhã de quinta-feira (22); três indivíduos foram detidos posteriormente; um deles foi baleado após apontar arma para policial..  Após assalto em agência dos Correios, três suspeitos foram detidos nesta quinta-feira (22) em Patrocínio, no Alto Paranaíba. Um deles foi baleado após apontar arma para um policial. Um quarto suspeito ainda não foi encontrado. Segundo informações da Polícia Militar (PM), quatro indivíduos que estavam em um veículo roubado em Serra do Salitre participaram do assalto na agência, que ocorreu por volta das 9h30, na região central de Patrocínio. O grupo estava armado e roubou uma quantia não informada. Após rastreamentos e denúncias, a PM conseguiu encontrar três suspeitos no Bairro Enéias. Um dos suspeitos resistiu, sacou a arma e a apontou para os militares. Para evitar a ação dele, um policial o atingiu na perna. O suspeito foi socorrido ao Pronto-Socorro e depois transferido para hospital em Uberlândia. Moedas que teriam sido roubadas na agência foram encontradas no local. Os policiais ainda apreenderam outros objetos, roupas usadas pelo grupo no assalto e três armas de fogo. Os suspeitos foram encaminhados à Polícia Federal em Uberlândia.