Esverdeada, água da maior barragem do RN chama atenção; veja vídeo. Com 11,97% de sua capacidade, Armando Ribeiro está quase no volume morto. Estado enfrenta a mais grave crise hídrica da história. .  A coloração esverdeada das águas que saem da barragem Armando Ribeiro Gonçalves – maior reservatório hídrico do Rio Grande do Norte – já começa a chamar a atenção. E não é para menos. Atualmente, moradores de 40 municípios dependem e bebem dessa água. O vídeo acima , gravado nesta terça (26), mostra as comportas da barragem, que fica na cidade de Itajá, e também o motivo do receio. O G1 procurou o Instituto de Gestão das Águas do Estado do Rio Grande do Norte (Igarn), responsável pelo monitoramento dos reservatórios do estado. Segundo o órgão, apesar da cor, a população pode ficar tranquila, já que a vazão que sai da barragem ainda vai passar por tratamento antes de chegar às torneiras. No entanto, não se pode afirmar até quando será possível garantir a qualidade dessa água. "Não é possível afirmar até quando a água poderá ser tratada. O que se tem de certo é que, quanto mais diminui o volume, mais necessário será a implantação de produtos e insumos para o processo de tratamento", ressaltou Josivan Cardoso, diretor-presidente do Igarn. O órgão também esclareceu que a grande concentração de algas, associada com o volume cada vez mais baixo, é apontado com o responsável pela coloração esverdeada da água. A barragem Engenheiro Armando Ribeiro Gonçalves teve sua construção concluída em 1983. Tem capacidade para 2,4 bilhões de metros cúbicos de água. Porém, atualmente tem apenas 11,97% desse montante, o que representa um nível de 287 milhões de metros cúbicos. Estudiosos dizem que, com 10%, a barragem entra no chamado volume morto, que é quando a água que resta já não serve mais para o consumo humano. O Rio Grande do Nortre enfrenta a pior escassez de água de sua história. São seis anos com chuvas abaixo da média. Dos 167 municípios potiguares, 153 estão em calamidade por causa da seca . Isso significa 92% do estado. Além disso, atualmente 16 cidades estão em colapso no abastecimento, ou seja, sem água nas torneiras. Em outras 80, a Companhia de Águas e Esgotos do estado criou sistemas de rodízio para garantir o mínimo de fornecimento. E os prejuízos, segundo o governo, já passam dos R$ 4 bilhões por causa da redução do rebanho e do plantio. As previsões para 2018 são um alento, mas não garantias. Segundo a Empresa de Pesquisa Agropecuária do Rio Grande do Norte (Emparn), o estado deve ter chuvas acima da média ano que vem , mas nada suficiente para encher os grandes reservatórios. Caso contrário, o sofrimento das marias e de quase toda a população do estado não tem como diminuir. No início da semana, o G1 visitou a cidade de Santano do Matos , no 'coração' do Rio Grande do Norte. A cidade está na lista das que estão em colapso. Com as torneiras vazias, é precisa recorrer a chafarizes para ter o que beber. Lá, a população só quer um presente neste fim de ano: que as chuvas voltem a cair.