Fotografia de natureza ajuda no combate à depressão. Em livro, jornalista ensina técnicas de fotografia e mostra os benefícios da atividade para aliviar o estresse e combater a depressão..  Fotografar a natureza é mais que registrar espécies e apreciar paisagens. A atividade ajuda a combater a depressão e inspira fotógrafo de Santa Rita de Caldas (MG) a escrever um livro sobre o assunto. Aves que dependem dos ambientes aquáticos são flagradas pela reportagem do Terra da Gente, que tem a oportunidade de filmar a águia-pescadora. No Parque do Xingu, o povo Ikpeng faz da pesca uma forma de preservar a natureza e de compartilhar a cultura indígena. Na Hora do Rancho, a receita é um frango de padaria para ser preparado em casa com batatas e farofa como acompanhamentos. TERRA DA GENTE, EDIÇÃO Nº 968 Fotografia contra a depressão Joelmir Carvalho Barbosa, jornalista e fotógrafo, tem a fotografia de natureza como uma paixão. O morador de Santa Rita de Caldas (MG) ministra cursos na internet e cada vez mais aplica aulas de fotografia como uma terapia natural de combate à depressão. Este ano, o fotógrafo lançou o e-book “Como vencer a depressão através da fotografia”. Aves aquáticas O Terra da Gente explora o Parque Ecológico Professor Hermógenes de Freitas Leitão, em Campinas, e o Minipantanal, em Paulínia, atrás de aves aquáticas. Espécies migratórias incomuns e outras espécies que dependem das lagoas foram registradas pela equipe. Destaque para a garça-azul e o pernilongo. A águia-pescadora também foi filmada em ação. Tucunarés no Xingu No Parque Indígena do Xingu, a equipe do Terra da Gente é acolhida pelo povo Ikpeng. A tribo desenvolve um projeto de pesca esportiva para arcar com os gastos da comunidade e conhecer novas culturas. Nas águas, trairões e tucunarés dão show e mostram a grande vitalidade do rio. Frango de padaria Na Hora do Rancho, um frango assado bem temperado para ser preparado em casa. A receita é tão boa quanto o frango de padaria. O prato é servido com farofa e batatas assadas. Programa Terra da Gente* Rua Regina Nogueira, 120 – Jardim São Gabriel CEP: 13.045-290 – Campinas – SP Telefones: (19) 3776-6488/ 3776-6460 e 3776-6593. Envie fotos, vídeos e sugestões para Você no TG.