Moradores de ocupações não serão realocados para bairro proposto pela Prefeitura de Piracicaba, diz Gaema . Executivo afirma que projeto de construção de 4 mil moradias atenderá população de baixa renda. MP contesta e pede que vereadores rejeitem proposta..  Apesar da Prefeitura de Piracicaba (SP) anunciar que o projeto para criação de um novo bairro na região do Santa Terezinha atenderá a população de baixa renda, o Grupo de Atuação Especial de Defesa do Meio Ambiente (Gaema) do Ministério Público (MP) afirma que não serão realocados moradores de favelas e ocupações irregulares. Além disso, que também não há prioridade a habitantes de áreas de preservação. A informação consta no informativo enviado pelo Gaema aos vereadores para solicitar a rejeição do projeto, chamado Operação Urbana Corumbataí. "O empreendimento proposto não auxiliará na solução dos problemas habitacionais dos inúmeros loteamentos clandestinos e ocupações irregulares no município", diz o órgão do MP, que investiga a proposta. A prefeitura defende a proposta, afirma que haverá infraestrutura para todos os novos moradores e que serão construídas moradias "populares". Segundo o promotor do Gaema, Ivan Carneiro Castanheiro, a própria administração municipal informou ao Gaema que não haverá realocação de moradores de ocupações irregulares e nem que serão priorizados habitantes de Áreas de Preservação Permanente (APP). O projeto, que tramita na Câmara Municipal, propõe a construção de 4 mil unidades habitacionais em uma área definida no Plano Diretor como de fragilidade ambiental - que tem muita chance de erosão. Além disso, o projeto é próximo à margem do Rio Corumbataí, que abastece 90% da cidade. "Se a ideia é regularizar ocupações que estejam em APP, é de se esperar que um empreendimento de interesse social priorize essas pessoas, como permite a legislação de regularização fundiária urbana", afirma o promotor. O informativo do Gaema aponta, ainda, para a carência de infraestrutura necessária ao acolhimento de 14 mil novos moradores na região norte do município, que receberá o bairro. Os Centros de Referência de Assistencial Social (CRAS) Mario Dedini e Vila Sônia, além do Centro de Referência Especializada de Assistência Social (CREAS) 2, que atendem a região, carecem de infraestrutura e funcionários mesmo para atender a atual demanda. Além disso, a possível construção do novo bairro vai prejudicar a segurança da região, conforme o Gaema. Um documento enviado ao MP assinado pelo delegado Seccional de Piracicaba, Glauco Roberto Rufino, aponta que já há a implantação de conjuntos habitacionais na região sem que exista a infraestrutura necessária, o que "reflete em ocorrências policiais". "O crescimento desordenado causa constante preocupação em relação à segurança pública, o que seria bastante minimizado caso ocorresse crescimento populacional ordenado, como se verifica em bairros da cidade cuja ocupação se deu de forma organizada e planejada", afirma o delegado, no documento. Após receber o documento, o presidente da Câmara, Matheus Erler (PTB), afirmou durante a sessão de segunda-feira (26) que o projeto seguirá o trâmite legal e cada vereador decide se acata o pedido do Gaema ou não. A Comissão de Meio Ambiente da Câmara deu parecer contrário ao projeto, enquanto a de Legislação e Justiça emitiu favorável. De acordo com Castanheiro, se for aprovado pelos parlamentares e sancionado por Barjas Negri (PSDB), o MP deve entrar com ação contra a lei. "Contestaria a lei após a sanção", explica o promotor do Gaema. O G1 questionou a prefeitura sobre a forma como os moradores do futuro bairro seriam escolhidos. Em nota, a administração disse que "o empreendedor, após a implantação dos loteamentos, entregará as residências prontas para os compradores". A administração afirmou que terá infraestrutura necessária para atender o novo conjunto habitacional. "O Executivo defende a proposta, porque tem na urbanização consorciada a garantia de equipamentos sociais, como creche e escolas, além da geração de centenas de empregos diretos na obra e a construção de 4 mil moradias populares para atender a classe trabalhadora." Confira, abaixo a nota da prefeitura: "O Executivo defende a proposta, porque tem na urbanização consorciada a garantia de equipamentos sociais, como creche e escolas, além da geração de centenas de empregos diretos na obra e a construção de 4 mil moradias populares para atender a classe trabalhadora. É importante lembrar que, ainda em setembro de 2017, o Executivo encaminhou à Câmara um projeto de lei complementar que autoriza o município a firmar um novo modelo de urbanização em uma área de 200 hectares - 2 milhões de metros quadrados na zona norte da cidade. A expectativa é de que, em oito anos, 14 mil pessoas estejam vivendo nessa região. Trata-se de um instrumento do Plano Diretor para realização das diretrizes e ações estratégicas da Política Fundiária Municipal. O empreendimento é composto por 4 etapas e uma área remanescente. Nas etapas 1 e 4 só é permitida a construção de casa e nas etapas 2 e 3 , também será permitida a construção de prédios de apartamentos. O empreendedor, após a implantação dos loteamentos, entregará as residências prontas para os compradores. O projeto prevê ainda a reserva de áreas para a construção de outros equipamentos públicos: uma UPA, duas escolas municipais, duas estaduais, um terminal de ônibus, um Cras e um Varejão."