Menino de 3 anos morre quatro dias após se afogar em piscina de casa em Florianópolis. Órgãos da criança vão ser doados. 'Samuel continuará dando alegria a muitos e será forte, como sempre dizia, como um super-herói, ajudando a salvar vidas', diz pai..  Morreu nesta quinta-feira (28) o menino de 3 anos que foi salvo depois de se afogar na piscina de casa , em Florianópolis , no último domingo (24). A informação foi divulgada pelo pai Ricardo Camargo Vieira nas redes sociais. Os órgãos da criança vão ser doados. "Samuel sempre se orgulhou de ser forte e insistia em trazer alegria a todos que podia. Por isso, mesmo sentindo a maior dor que já senti na vida, diante do diagnóstico de falência cerebral (morte encefálica), decidimos pela doação de órgãos. Com isso, Samuel continuará dando alegria a muitos e será forte, como sempre dizia, como um super-herói, ajudando a salvar vidas", escreveu o médico. De acordo com o capitão dos bombeiros Marco Antônio Eidt, os pais estranharam a demora do filho, que havia ido até a parte externa da casa, que fica no bairro Sambaqui, e o encontraram na piscina. A própria família prestou os primeiros socorros. Além da equipe do Arcanjo, que esteve no local após pararem helicóptero em um campo afastado e seguirem por terra, o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) também foi acionado. As duas equipes realizaram procedimentos para reanimar o menino, que estava com parada cardiorrespiratória, segundo Eidt.