Operação multa mineradoras no Amapá em mais de R$ 11 milhões por danos ambientais . Empresas atuam no garimpo de Lourenço, a maior mina em atividade de garimpo no país. Ação ocorreu durante a operação Curare 4, que encerrou no dia 6 de dezembro..  Quatro entidades que atuam com mineração no distrito de Loureço, em Calçoene , a 374 quilômetros de Macapá , foram multadas pelo Instituto do Meio Ambiente e de Ordenamento Territorial do Amapá (Imap) por danos causados à natureza. A ação ocorreu durante a operação Curare 4, liderada pelo Exército Brasileiro , que encerrou no dia 6 de dezembro. No total, foram R$ 11,3 milhões em autuações, informou o órgão. Entre as instituições autuadas está a Cooperativa dos Garimpeiros do Lourenço (Coogal), multada em R$ 10 milhões pelo instituto , que constatou a contaminação por mercúrio dos rios Reginá e Cassiporé após sobrevoo da área, no dia 30 de novembro. Outras irregularidades encontradas foram periódicas, como desmatamento e outros danos. “Nós focamos nessa operação a mineração em áreas de garimpos e constatamos que em quatro áreas as empresas cometiam irregularidades. Por isso foram autuadas devido ao descumprimento de condicionantes do Imap, e não evitaram a degradação do meio ambiente”, explicou a coordenadora de fiscalização do instituto, Edilene Brito. De acordo com a fiscalização do Imap, além da Coogal, outras três empresas de mineração foram autuadas por descumprimento de condicionantes, como a não apresentação do plano de controle ambiental e falta de pagamento de taxa anual. Uma das empresas foi multada em R$ 1 milhão e outras duas tiveram as atividades embargadas e multas com valores de R$ 75 mil e R$ 80 mil. A Coogal está sendo investigada pela Polícia Federal (PF) na operação “Minamata”, deflagrada no dia 30 de novembro . O Ministério do Trabalho e Emprego (MTE) flagrou no mesmo dia 16 trabalhadores trabalhando em situação análoga à escravidão no garimpo investigado . “A Coogal foi autuada em R$ 10 milhões por descumprimento de condicionante. Havia alto índice de mercúrio dentro da área deles, confirmado através de um laudo que a própria Coogal emitiu e foi analisado pelo Imap. Então autuamos em R$ 10 milhões pelo tamanho do empreendimento”, confirmou a coordenadora. Segundo o Imap, mesmo com o fim da operação, as fiscalizações continuam na região.