Presa e acusada de corrupção, ex-prefeita de Ribeirão pagou R$ 14 mil a guru, aponta gravação do MP. Diálogo mostra que ela contratou trabalho espiritual de vidente contra o ex-marido. Valores repassados por Dárcy Vera a Roberio de Ogum por mês chamaram atenção dos agentes da Operação Sevandija..  Antes de ser presa e acusada de corrupção, a ex-prefeita de Ribeirão Preto, Dárcy Vera, chegou a combinar pagamentos de R$ 14 mil para um conselheiro espiritual resolver problemas com o ex-marido, segundo aponta o Ministério Público. A conversa foi gravada pela força-tarefa da Operação Sevandija com autorização da Justiça. O valor, evidenciado em um diálogo obtido pelo Jornal A Cidade , representa o que Dárcy teria repassado por mês a Roberio de Ogum, conhecido como 'guru das estrelas' e por previsões ligadas a celebridades e políticos. O pagamento, próximo do que Dárcy recebia de subsídio quando prefeita - R$ 17,3 mil - chamou atenção dos investigadores da Operação Sevandija por ser incompatível com sua renda oficial. "Eu não consegui terminar as coisas dele, a sua secretária não paga, não manda as coisa . Ela mandou dez [mil], falta quatro [mil]", diz o vidente, em um dos trechos da conversa. A advogada de Dárcy Vera, Maria Cláudia Seixas, disse que não vai se pronunciar sobre essas ligações. O Jornal da EPTV 2ª Edição tentou contatar Roberio de Ogum, mas ninguém atendeu as ligações. O contato mantido entre Dárcy Vera e Roberio de Ogum chamou a atenção dos investigadores em função dos valores que teriam sido repassados pela ex-prefeita a ele. De acordo com as investigações, a movimentação girava em torno de R$ 14 mil por mês. Em contrapartida, Dárcy pedia conselhos tanto para questões pessoais quanto políticas. Após quebra de sigilo fiscal e bancário, o MP indicou que a prefeita apresentou movimentação financeira incompatível com rendimentos brutos declarados, o que configura ocultação de suas fontes de recursos. Um dos diálogos mostra que a ex-prefeita havia pedido intervenção de Roberio para os problemas enfrentados em relação ao ex-marido. Veja abaixo: Investigada pela força-tarefa coordenada pela Polícia Federal e pelo Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco), Dárcy foi presa na sexta-feira (19) , pela segunda vez, depois de perder a liberdade provisória até então concedida pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ). Ela é acusada de chefiar um desvio de R$ 45 milhões dos cofres municipais. Segundo delator da Sevandija, ela recebeu R$ 7 milhões em propina para facilitar o pagamento indevido de honorários advocatícios a Maria Zuely Librandi, que atuou em uma causa movida pelo Sindicato dos Servidores Municipais de Ribeirão Preto. Dárcy nega as acusações. A ex-prefeita foi levada para a Cadeia Pública de Franca (SP) , onde divide uma cela de seis metros quadrados com outra ré da Sevandija, a ex-gerente da Companhia de Desenvolvimento Econômico de Ribeirão Preto (Coderp), Maria Lúcia Pandolfo. De lá, as duas serão transferidas na segunda-feira (22) para a Penitenciária Feminina de Tremembé (SP), onde devem permanecer presas até a data do julgamento. Também foram presos esta semana os ex-secretários municipais Layr Luchesi Júnior (Casa Civil) e Ângelo Invernizzi (Educação), além de David Mansur Cury, ex-superintendente da Coderp. O ex-secretário de Administração, Marco Antônio dos Santos, e o ex-advogado do Sindicato dos Servidores Municipais, Sandro Rovani, estão presos desde março e tiveram as detenções mantidas pelo Superior Tribunal de Justiça As defesas dos acusados informaram que vão recorrer ao Supremo Tribunal Federal (STF). Dárcy Vera foi denunciada em dezembro de 2016 por corrupção passiva, peculato e associação criminosa e teve seus bens bloqueados. Também são acusados os ex-advogados do Sindicato dos Servidores Municipais, Sandro Rovani e Maria Zuely Librandi, o ex-secretário de Administração Marco Antônio dos Santos, e o advogado André Hentz, por crimes de peculato, corrupção passiva e ativa, falsidade ideológica e associação criminosa. Em delação ao Gaeco, o ex-presidente do sindicato, Wagner Rodrigues, afirma que foram acertados os pagamentos de R$ 7 milhões para a prefeita, R$ 2 milhões para Marco Antônio dos Santos, e R$ 11,8 milhões para serem divididos entre ele e Sandro Rovani. De acordo com o Gaeco, os desvios envolvem uma fraude no pagamento indevido de honorários advocatícios a Maria Zuely, que representou os servidores numa ação movida em 1997, referente às perdas do Plano Collor. O contrato firmado para que Maria Zuely trabalhasse para o Sindicato excluía qualquer possibilidade de cobrança de honorários por parte da advogada. Mas, em 2003, após o Tribunal de Justiça de São Paulo (TJ-SP) dar ganho à causa movida por 3,5 mil funcionários públicos contra a Prefeitura, Maria Zuely entrou em uma disputa para receber os valores que alegava serem seus por direito. Ela contratou André Soares Hentz para representá-la na ação de cobrança dos honorários, mas a causa sofreu consecutivas derrotas, até que os recursos foram esgotados. A partir da delação de Rodrigues, a força-tarefa apreendeu provas de que Maria Zuely e Hentz procuraram os outros envolvidos e passaram a prometer vantagens para que pudessem receber o dinheiro. Segundo o sindicalista, Rovani, Rodrigues e Marco Antônio dos Santos definiram como seria feito o “termo de aditamento de acordo” para incluir o pagamento dos honorários, documento que foi assinado pela então prefeita, com pleno conhecimento da manobra. Rodrigues informou ainda que, com ajuda de Rovani, adulterou a ata de uma assembleia do sindicato, em março de 2012, incluindo um parágrafo em que os trabalhadores cediam os valores devidos a advogada. Cláusula rejeitada em votação anterior pela categoria. De acordo com a Promotoria, o aditamento reduzia os juros de mora de 6% para 3%, bem como a destinação do valor correspondente, em torno de R$ 58 milhões, a Maria Zuely. Entretanto, o então secretário de Administração se utilizou de um jogo de planilhas e elevou o valor para R$ 69 milhões. Para o Gaeco, os documentos apresentados induziram a Justiça a erro e o pagamento dos honorários milionários foi autorizado. Com isso, a quadrilha manteve os desvios planejados por anos a fio, em parcelas mensais, de janeiro de 2009 a agosto de 2016. O promotor Leonardo Romanelli afirmou que a análise bancária dos suspeitos, assim como documentos apreendidos, apontam que o valor dos honorários era depositado mensalmente na conta de Maria Zuely, e então entregue aos demais envolvidos em dinheiro ou cheques.