Justiça manda soltar presidente de cooperativa suspeito de desvio de verbas da merenda escolar no AP. Gilcimar Pureza deixou o Iapen por volta das 19h30 desta quinta-feira (15) e passa a responder o processo em liberdade. Ele é um dos envolvidos na operação ‘Senhores da Fome’..  A Justiça Federal decidiu revogar nesta quinta-feira (15) a prisão do presidente da Organização de Cooperativas do Amapá (OCB), Gilcimar Pureza, preso preventivamente desde o dia 15 de dezembro de 2017 , na segunda fase da operação ' Senhores da Fome ', que investiga o desvio milionário de recursos federais da merenda escolar. A direção do Instituto de Administração Penitenciária do Amapá (Iapen) confirmou que o suspeito deixou o presídio por volta das 19h30. Ele passará a responder o processo em liberdade. A decisão foi assinada pelo juiz federal Jucélio Fleury, do Tribunal Regional Federal da Primeira Região. As investigações apontam que Gilcimar tinha influência direta na administração da Agrocop, empresa suspeita de ter recebido dinheiro, sem a efetiva entrega dos alimentos. O esquema de corrupção teria desviado mais de R$ 2 milhões dos cofres públicos destinados à merenda escolar no estado, entre 2015 e 2016. Em liberdade, ele terá de cumprir algumas medidas, entre elas, comparecer perante autoridade judicial ou policial todas as vezes que for intimado; está proibido de manter contato com Edson Barros Barbosa, diretor da cooperativa, devendo dele permanecer a uma distância de 50 metros, além de comunicar a Justiça sobre mudança de endereço. Na época em que foi preso, Gilcimar negou a existência do esquema. "Estou sendo preso porque faço a defesa das cooperativas do Amapá, dos interesses e dos negócios. Não existe esquema de desvio de dinheiro e vou provar", disse. Deflagrada no ano passado pela PF e Ministério Público Federal (MPF) , a operação “Senhores da Fome” apontou que ocorria o superfaturamento de um contrato firmado entre a Secretaria de Estado da Educação (Seed) e a Agroocop para a aquisição de alimentos da agricultura familiar, como camarão e açaí, destinados à merenda nas escolas públicas estaduais. O MPF descreveu que a cooperativa simulava a entrega dos itens , inclusive com falsos documentos comprovando o recebimento, feitos por diretores de escolas. De acordo com a denúncia, a Agrocoop comunicava à Seed o fornecimento integral dos produtos , pedindo pagamento, mas as escolas não recebiam os materiais, ou, quando chegavam a receber, não era a quantidade firmada no contrato . As investigações deram origem à operação, que foi deflagrada em duas fases, sendo a primeira, em outubro, e a segunda, em dezembro. Na primeira etapa, a ex-secretária Conceição Medeiros foi alvo de mandado de condução coercitiva, sendo obrigada a ir depor à polícia . Em dezembro, o presidente da Organização de Cooperativas do Amapá (OCB), Gilcimar Pureza, foi preso suspeito de exercer influência sobre a Agrocoop e de ter ameaçado membros da instituição para que não colaborassem com as investigações da PF. Na época, a OCB declarou que contribuía com a investigação e se colocou à disposição para prestar esclarecimentos. Os policiais apontaram na época que o suposto esquema deixou, pelo menos, 52 escolas públicas de Macapá sem alimentos da agricultura familiar. Ainda conforme a PF, no início de 2016, vários diretores assinaram o termo de recebimento dos alimentos sem que tivessem sido entregues às instituições de ensino. Parte das falsas entregas teriam sido feitas no período de férias escolares.