Carne Fraca: ex-diretor-presidente da BRF tem prisão temporária revogada e é solto. Pedro de Andrade Faria estava preso desde a segunda-feira (5) quando foi deflagrada a 3ª fase da operação, batizada de Trapaça..  O ex-diretor-presidente global da BRF Brasil Foods Pedro de Andrade Faria foi solto após ter a prisão temporária revogada nesta sexta-feira (9) pela Justiça Federal. Ele foi preso na manhã de segunda-feira (5), em São Paulo, na 3ª fase da Operação Carne Fraca. Na segunda, 11 mandados de prisão temporária relacionados a funcionários e ex-funcionários da BRF foram cumpridos. A prisão temporária tem validade de cinco dias, sendo que o prazo terminava nesta sexta. Além de Faria, outras seis pessoas foram soltas pela Polícia Federal (PF) nesta sexta, entre elas o ex-diretor e ex-vice-presidente Hélio Rubens Mendes dos Santos Júnior. Outros investigados tinham sido soltos durante a semana. A Justiça Federal também aplicou sanções cautelares a seis dos 11 presos na segunda. As cautelares determinam que não frequentem a companhia ou outros estabelecimentos operacionais ligados à empresa, inclusive laboratórios, suspendendo tais investigados de suas atividades profissionais junto da empresa ou de qualquer estabelecimento ligado a ela. Caso descumpram as medidas cautelares, ficam sujeitos à decretação de prisão preventiva, informou o Ministério Público Federal (MPF). Conforme a PF e o Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (Mapa), as quatro fábricas fraudavam laudos relacionados à presença de salmonela em alimentos para exportação a 12 países que exigem requisitos sanitários específicos de controle da bactéria do tipo salmonela spp. Os alvos da nova fase da operação foram quatro unidades da BRF: em Carambeí (PR) e Rio Verde (GO), que produzem frango; em Mineiros (GO), que produz peru; e em Chapecó (SC), que produz ração. Além de ex-executivos da BRF, o esquema envolveu funcionários e técnicos de cinco laboratórios. Eles são suspeitos de preencher, com dados fictícios, os laudos fornecidos ao Serviço de Inspeção Federal (SIF/Mapa) a fim de driblar a fiscalização. Por esse motivo, a operação foi batizada de Trapaça. A suposta irregularidade foi denunciada pela ex-funcionária da BRF, Adriana Marques de Carvalho, que já tinha ido à Justiça trabalhista contra a empresa. Em nota, a BRF afirmou que segue normas de qualidade e que vai colaborar com as investigações “para esclarecimento dos fatos”. A empresa é dona de marcas como Sadia e Perdigão e é a maior exportadora de carne de frango do mundo, com vendas em cerca de 150 países. O coordenador-geral do Departamento de Inspeção de Produtos de Origem Animal (Dipoa), do Mapa, Alexandre Campos Silva, disse que, apesar da fraude, a produção de frangos para consumo interno não foi afetada e que não há risco para a saúde pública. Ele explicou que a bactéria salmonela apresenta mais de 2 mil sorovares (variedades dentro da mesma espécie), mas apenas dois oferecem risco à saúde pública (tifimurium e enteritidis) e outros dois representam risco à saúde animal (pullorum e gallinarum). Na segunda-feira, por causa da operação, a companhia perdeu mais de R$ 4 bilhões em valor de mercado em poucas horas, segundo levantamento da provedora de informações financeiras Economatica.