Último preso em operação da PF contra irregularidades em obra do HU-UFJF é solto. Ex-assessor jurídico da universidade recebeu alvará de soltura e deixou o Ceresp de Juiz de Fora no sábado (17). Operação da PF e MPF prendeu reitor da UFJF e outros quatro em fevereiro. .  O ex-assessor jurídico da Universidade Federal de Juiz de Fora (UFJF), Nilson Rogério Pinto Leão, preso durante a operação “Editor” da Polícia Federal e Ministério Público Federal (MPF) , foi solto do Centro de Remanejamento do Sistema Prisional (Ceresp). A informação foi conformada pela Secretaria de Estado de Administração Prisional (Seap) nesta segunda-feira (19). De acordo com a Pasta, ele recebeu Alvará de Soltura e foi liberado no último sábado (17). Leão é o último dos cinco presos na operação a deixar a cadeia. No 21 de fevereiro, ele e outras quatro pessoas – incluindo o ex-reitor da universidade, Henrique Duque – foram presas por suspeita de participação em irregularidades na obra de ampliação do Hospital Universitário (HU). Duque foi solto no dia 6 de março e, antes dele, os outros envolvidos já tinham sido libertados . São um ex-pró-reitor da UFJF, o dono da empresa responsável pela obra e uma funcionária da mesma firma. O G1 entrou em contato com a Polícia Federal e com o MPF para saber o andamento das investigações e também com a assessoria do Tribunal Regional Federal (TRF) da 1ª Região sobre a libertação dos presos e aguarda retorno. A UFJF esclareceu que as ações não se referem a atos da gestão atual, que começou em abril de 2016. Desde o dia da operação, o G1 tenta contato com a construtora, que tem sede em Belo Horizonte, mas as ligações ainda não foram atendidas. Além do grupo que teve a prisão preventiva decretada, a PF e o MPF cumpriram dez mandados de busca e apreensão e um de suspensão do exercício de função pública em Juiz de Fora, Belo Horizonte e Porto Alegre (RS), todos no dia 21 de fevereiro. Em entrevista coletiva após a operação, o procurador da República, Marcelo Medina, disse que o ex-reitor assinou diversos documentos fraudados por assessores dele e por representantes da construtora , que foi favorecida por oito aditivos contratuais da licitação. “É importante sublinhar que as investigações, mediante quebra de sigilo, revelaram que o reitor da universidade, desde antes da licitação, tinha conhecimento das deficiências e das omissões do projeto. Ainda assim, levou a licitação adiante e, somente em agosto de 2012, começou a colher subsídios para uma alteração contratual”, revelou Medina. O procurador ressaltou que as prisões preventivas dos envolvidos têm o objetivo de inibir a falsificação de provas durante a investigação, o que já ocorreu em outros momentos com o mesmo grupo, e que ainda não há denúncia ou provas contra eles. “Há um receio baseado em fatos concretos que isso voltasse a acontecer nessa oportunidade”, disse, na entrevista coletiva. Desde 2010, quando o edital foi lançado, o Tribunal de Contas da União (TCU) identificou irregularidades e alertou à instituição, que revogou a licitação, mas no ano seguinte fez a licitação e foi novamente cobrada pelo TCU. A partir daí, segundo o MPF, começaram a ser produzidos os documentos falsos, com o auxílio de servidores, pró-reitores e grupos particulares. Os documentos eram inseridos nos autos da Licitação com datas falsas, mas em coerência com a cronologia do processo. Em coletiva no dia 27 de fevereiro o atual reitor da UFJF Marcus David anunciou que a obra será retomada . Um novo edital com as adaptações necessárias será aberto em junho para a contratação de uma nova empresa.