Luciana Genro e Beto Albuquerque estão entre os 72 denunciados por 'farra das passagens'. Caso se tornou público em 2009 e revelou compra de passagens com verba parlamentar para amigos e parentes de parlamentares. Para o MPF, 13.877 bilhetes foram comprados irregularmente. .  Dois políticos do Rio Grande do Sul estão entre os 72 ex-deputados federais denunciados pelo Ministério Público Federal (MPF) por envolvimento na chamada "farra das passagens aéreas" , como ficou conhecido o escândalo de viagens irregulares compradas com verba parlamentar. Integram a lista divulgada no site da Procuradoria da República do Distrito Federal os nomes de Luciana Genro (PSOL) e Beto Albuquerque (PSB) (veja aqui a lista completa). A "farra das passagens" foi revelada pelo site Congresso em Foco em 2009. Na época, o site relatou que políticos usaram a cota parlamentar de viagens para emitir bilhetes para amigos e parentes, em alguns casos até com destinos internacionais. Depois que o caso se tornou público, o então presidente da Câmara, Michel Temer (PMDB-SP), anunciou mudanças no uso das passagens, restringindo viagens internacionais e limitando o benefício a parlamentares e assessores. As denúncias do MPF se referem a casos investigados entre 2007 e 2009. As acusações foram enviadas para a Justiça Federal do DF, que agora vai analisar se abre processo contra os ex-deputados. O MPF considera que os 72 ex-parlamentares investigados compraram 13.877 bilhetes no esquema irregular e gastaram R$ 8,3 milhões. A ex-deputada é suspeita de comprar 233 passagens aéreas pelo valor de R$ 197.166,26. Já no nome de Albuquerque, foram emitidos 75 bilhetes, somando R$ 44.556,13. Luciana Genro foi candidata a presidente na eleição de 2014, e a prefeita de Porto Alegre no ano passado. Em 2014, Beto Albuquerque foi vice na chapa de Marina Silva, após ter desistido da candidatura a senador devido à morte de Eduardo Campos. Pelo Twitter, Albuquerque negou ter cometido irregularidades. "No meu período de deputado federal nunca contrariei nem descumpri nenhuma norma da Câmara Federal. Até hoje não fui ouvido nesse processo", escreveu. Por meio de nota, Luciana diz que usava passagens para "fazer política e apoiar lutas, como a luta contra a corrupção". Ela diz ter sido "acusada" de usar verba para pagar passagens ao delegado da Polícia Federal Protógenes Queiroz, que segundo ela era "perseguido por enfrentar corruptos". "Aguardarei com tranquilidade a decisão do juiz, se ele aceitará a denúncia ou não, e também o acesso aos argumentos do MPF para me denunciar por usar passagens aéreas de forma absolutamente legal na época. Uso que fiz de forma totalmente condizente com as necessidades políticas do meu mandato", diz trecho do texto. No final de julho, a Procuradoria Geral da República (PGR) anunciou que vai apurar se há indícios do envolvimento de 199 políticos com foro privilegiado no Supremo Tribunal Federal com a "farra das passagens". Os políticos com foro são aqueles que atualmente possuem mandato parlamentar, ou são ministros do governo ou do Tribunal de Contas da União.