Entenda o sistema eleitoral da Itália. Eleitores foram às urnas neste domingo (4) para escolher deputados e senadores. Após mudanças, sistema eleitoral deve considerar cláusula de desempenho e votos em candidatos e lista partidária..  Nas eleições deste domingo (4), os eleitores italianos votaram em candidatos para a Câmara dos Deputados e para o Senado. Serão eleitos 630 deputados e 315 senadores. O próximo primeiro-ministro do país precisará ganhar votos em ambas as Casas. O voto é facultativo na Itália. As sondagens indicavam uma abstenção acima de 30%. Na Itália, o eleitor pode votar tanto na seção eleitoral quanto por carta. Para votar para a Câmara dos Deputados, o eleitor precisa ter, no mínimo, 18 anos. Para o Senado, 25 anos. Os candidatos escolhidos pelo eleitor não precisam pertencer ao mesmo partido. Cada voto é contado tanto para o candidato quanto para o partido. Aproximadamente 37% dos congressistas serão candidatos eleitos diretamente pelo eleitor. Já os nomes dos demais congressistas saem de listas partidárias, considerando o desempenho de cada sigla nas urnas. Essa regra vale tanto para a Câmara dos Deputados quanto para o Senado. É necessário que o partido tenha, no mínimo, 3% dos votos em ambas as Casas para conseguir cadeiras com base no cálculo da lista partidária. Já coalizões, como a Força Itália, liderada por Silvio Berlusconi, precisam ter, no mínimo, 10% dos votos em cada Casa. Nos últimos cinco anos, nenhum partido ou coalizão foi capaz de conseguir assentos suficientes para governar sem buscar apoio de outras siglas. Isso fez com que partidos de diferentes espectros políticos tivessem de se unir numa grande coalizão para formar um governo. Esta eleição ocorre após mudanças no sistema eleitoral italiano. Por trás das alterações está a ideia de levar mais governabilidade para a Itália, com a formação de alianças e coalizões. Por enquanto, as pesquisas de boca de urna divulgadas pelo Instituto Piepoli apontam para a liderança da coalizão de centro-direita Força Itália . Comandada por Silvio Berlusconi, ela é composta de quatro partidos. O percentual alcançado não deve, porém, ser suficiente para formar um governo. Em segundo lugar, de acordo com a boca de urna, vem o Movimento 5 Estrelas (M5E), de Luigi Di Maio. Deve ser o partido mais votado nesta eleição, já que a Força Itália é uma coalizão formada por quatro partidos. O M5E foi fundado pelo comediante Beppe Grillo como movimento antipolítico em 2009. Por fim, a coalizão de centro-esquerda deve ficar em terceiro nas urnas. O grupo é liderado pelo Partido Democrático, de Matteo Renzi.