Grupos pró e anti-Lula se reúnem em frente ao STF; houve princípio de confronto. Manifestantes acompanham votação que pode evitar prisão do ex-presidente. Boneco inflável gigante foi apreendido..  Manifestantes favoráveis e contrários à prisão do ex-presidente Lula dividiram a Praça dos Três Poderes, em Brasília, nesta quinta-feira (22) para acompanhar a votação de um habeas corpus do político pelo Supremo Tribunal Federal (STF). De acordo com a Polícia Militar, 400 pessoas participam dos atos em frente ao prédio do STF. Por volta das 15h, antes mesmo de o processo entrar em pauta, a PM usou spray de pimenta para conter manifestantes anti-Lula. O grupo tentava inflar um boneco de 8 metros de altura com as caricaturas do ex-presidente, do ex-ministro da Fazenda José Dirceu e do ministro do STF Gilmar Mendes – a ação foi proibida pela polícia ( vídeo acima ). Segundo a PM, os manifestantes estavam inflando um boneco, o que é proibido. Os policiais tentaram impedir, mas um grupo reagiu. Ainda de acordo com os militares, "foi necessário o uso de spray para controlar a situação". O boneco, com cerca de 8 metros de altura, foi recolhido pela PM que informou que irá devolvê-lo aos manifestantes depois que o ato for encerrado. Segundo o major Orlando Cassaro, comandante de Policiamento da PM, a montagem de qualquer estrutura no local foi expressamente proibida pela Secretaria de Segurança Pública do DF. Os manifestantes insistiram no protesto e chegaram a montar um "cordão de isolamento" em torno do boneco mas, após o conflito, concordaram em esvaziar o balão. Não houve registro de feridos ou detidos. O STF julga nesta quinta um habeas corpus preventivo apresentado pela defesa de Luiz Inácio Lula da Silva com o objetivo de evitar que o ex-presidente seja preso. O pedido foi pautado para a sessão desta quinta pela presidente da Corte , ministra Cármen Lúcia. Em janeiro, o ex-presidente foi condenado a 12 anos e 1 mês em regime inicialmente fechado pelo Tribunal Regional Federal da Quarta Região (TRF-4) , responsável por analisar os processos da Lava Jato em segunda instância. Ao julgar Lula, os desembargadores decidiram que a pena deverá ser cumprida quando não couber mais recurso ao TRF-4. O único recurso possível já foi apresentado e será julgado na próxima segunda (26) . A defesa do ex-presidente, porém, recorreu ao STF pedindo que Lula só seja preso quando o processo transitar em julgado, ou seja, quando não couber recurso a mais nenhuma instância da Justiça.