Você viu? Câmara barra 2ª denúncia contra Temer e outras notícias da semana . Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 23 a 27 de outubro. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 23 a 27 de outubro: Duas horas antes do casamento, jovem morre em acidente de trânsito na região Oeste potiguar Turista espanhola morre em tiroteio na Rocinha; PM diz que carro furou bloqueio Pai diz em depoimento que não sabia que aluno que atirou contra colegas em escola sofria bullying Dois PMs envolvidos na morte de turista espanhola na Rocinha são presos Corregedor da PM do RJ pede exoneração do cargo Governo libera em outubro mais que o dobro do valor de emendas liberadas em agosto e setembro Presidente do Conselho de Ética arquiva representação que pedia cassação de Aécio Lamborghini de R$ 3 milhões fica destruída após acidente em evento de velocidade Brasil registra a abertura de um processo por corrupção a cada seis horas, diz estudo 67% dos brasileiros acreditam que terapias alternativas ajudam a vencer o câncer Jovem que desmaiou durante brincadeira em SP fica tetraplégico Por 251 votos a 233, Câmara rejeita enviar ao STF segunda denúncia contra Temer Temer deixa hospital militar em Brasília após 7 horas de internação: 'Estou inteiro' Pais não contaram para filha baleada em escola que ela não irá voltar a andar: ‘Esperamos um milagre’ Com rejeição da nova denúncia, processo contra Temer ficará parado; entenda Temer sanciona lei que dá prioridade a professores na restituição do IR Ministros Barroso e Gilmar Mendes trocam acusações durante sessão do STF Governo dos EUA libera mais de 2,8 mil documentos secretos sobre a morte de Kennedy Vídeos mostram fuga de bandidos e comandante caído logo após ataque no Méier Policial militar é morto em troca de tiros em Guadalupe, Rio; é o 112º PM assassinado este ano no estado Sucuri de 4m é resgatada após ser agredida e carregada em avenida por moradores; VÍDEO 'Vou desmentir tudo', diz Eduardo Cunha sobre envolvimento em esquema na Caixa Dodge defende ao STF prosseguimento de investigações sobre Temer Após polêmica com portaria, governo publica 'lista suja' do trabalho escravo