Sem aula, crianças retornam para casa no que seria o 1º dia do ano letivo da rede municipal em Santarém. Situação foi causada por falta de professores e merenda escolar, segundo relatos da mãe de um dos estudantes que retornaram. .  Crianças matriculadas no Centro Municipal de Educação Infantil Paulo Freire em Santarém, oeste do Pará, tiveram que retornar para casa nesta quinta-feira (1), que seria o primeiro dia de aula da rede municipal de ensino. A situação foi causada por falta de professores e merenda escolar, segundo relatos da mãe de um estudante. A justificativa da insuficiência de professores para atender a demanda foi informada pela própria coordenação da instituição. Em nota ao G1 , a Secretaria Municipal de Educação (Semed) informou que o ano letivo começou nesta quinta-feira (1), inclusive em algumas unidades da educação infantil. O que ocorreu é que, em algumas Umei's, pelo fato do quadro de servidores ser, em sua maior parte, formado de pessoal temporário, ainda não feita a lotação em razão do Processo Seletivo Simplificado de número 2, que está em curso, mas que deve ser encerrado no dia 19 de março, conforme o edital. A nota esclarece ainda que no Cemei Paulo Freire, as crianças foram recebidas, foi feita a chamada geral e explicada a situação de contratação e lotação dos servidores. As atividades na instituição devem iniciar regularmente na segunda-feira (5). Em relação a merenda escolar, houve um atraso no cronograma de entrega de algumas rotas em razão forte chuva que caiu em Santarém na terça-feira (27/02) e da inutilização da ponte do Jutaí, por moradores, na quarta-feira (28), inviabilizando a passagem do caminhão com os produtos. No Cemei Paulo Freire, a merenda foi entregue na quarta-feira.