Casal usa bebê como disfarce para furtar loja em SP; assista. Dupla foi flagrada pelas câmeras de segurança de comércio de roupas em Praia Grande, no litoral paulista. Vídeo do crime viralizou na internet..  Um casal com um bebê no colo furtou um estabelecimento em Praia Grande, no litoral de São Paulo, e levou cerca de R$ 500 em mercadorias. O caso ocorreu em uma loja de roupas localizada em uma galeria no bairro Boqueirão, no sábado (10). O crime foi gravado pelas câmeras de segurança do comércio e o vídeo, postado nas redes sociais, viralizou na internet. De acordo com o proprietário do estabelecimento, que prefere não se identificar, uma funcionária estava na loja no momento do crime e ficou desconfiada com a atitude suspeita do casal, que pediu várias vezes para ela verificar o preço de produtos atrás do balcão. "Parecia que eles queriam que a minha funcionária virasse de costas. Ela percebeu que tinha algo errado e evitou que isso acontecesse. Mas teve um momento em que ele aproveitou e conseguiu pegar duas bermudas de surf, que eram de marca". De acordo com o comerciante, logo após o criminoso esconder as roupas dentro da própria bermuda, a mulher agradeceu a ajuda e afirmou que ainda ia pensar sobre a compra. Então, eles foram embora da loja com as mercadorias. A funcionária só notou o furto após o casal sair da loja, pois percebeu que havia dois cabides de roupa vazios. O proprietário explica que há uma regra na loja, de que nenhum cabide pode ficar vazio, por isso ela notou que havia algo errado. "Na hora, ela ficou apavorada e tentou pedir ajuda, mas eles já tinham desaparecido. Foi então que ela me chamou e nós assistimos as imagens da câmera de segurança para constatar o furto". No vídeo, a mulher aparece com um bebê no colo. Segundo o proprietário, parece que a criança foi usada como um disfarce para não chamar atenção. O comerciante decidiu divulgar as imagens nas redes sociais, para servir como um alerta para outros comerciantes da cidade. A postagem teve milhares de visualizações e compartilhamentos. Ele explica que ficou revoltado com o casal, por ter usado um bebê como distração. "Fiquei indignado com a cara de pau dos dois, e por usar o bebê para passar uma imagem de inocentes. Fiz minha parte em compartilhar e expôr esses bandidos, porque estão acontecendo muito furtos e roubos em Praia Grande". Um boletim de ocorrência foi registrado na Delegacia Sede de Praia Grande, e o proprietário irá entregar as imagens da câmera de segurança para colaborar com as investigações e identificação dos suspeitos. Essa não foi a primeira vez que a loja sofreu com furtos. No fim de 2017, três suspeitos entraram de madrugada pelo telhado da loja e levaram quase toda a mercadoria, causando um prejuízo de cerca de R$ 30 mil. Não foi possível identificar os criminosos por meio das câmeras de segurança, pois eles estavam com as cabeças cobertas.