Prefeitura de Roteiro, AL, publica contrato com construtora para aquisição de ovos de páscoa no valor de R$ 493 mil. Extrato de contrato relata vigência de 12 meses. Prefeitura afirma que foi um erro no sistema e que, assim que foi constatado o problema, o contrato foi cancelado..  O município de Roteiro, situado no Litoral Sul de Alagoas, firmou contrato com uma construtora no valor de R$ 493.320,00 para a aquisição de ovos de páscoa. A informação foi publicada no Diário Oficial do Estado (DOE) do dia 12 de março, com a vigência do contrato de 12 meses. A assessoria de imprensa da prefeitura disse ao G1 que, pelo contrato, seriam comprados entre 1.500 e 2.000 ovos, que seriam distribuídos a alunos, professores e servidores da rede pública de ensino. Os ovos que sobrassem seriam entregues nas festas de Dia das Crianças. A publicação é assinada pelo prefeito Wladimir Chaves de Brito (PDT). A prefeitura afirmou nesta quarta (14) que houve um erro no sistema e que, assim que foi constatado o problema, o contrato foi cancelado. "O prefeito de Roteiro pede desculpas à população pela imprudência na assinatura do contrato e informa que já tomou as devidas providências para que este erro não se repita, exonerando os responsável pela indução ao erro", diz trecho da nota encaminhada à imprensa (veja na íntegra ao final do texto) . A empresa contratada é M.M Representações e Construções LTDA EPP, que trabalha com distribuição de gêneros alimentícios, material de limpeza e escritório e construção. A reportagem conseguiu contato com um representante da empresa, identificado apenas como Antônio. Ele confirmou que o erro que elevou o valor do contrato foi no quantitativo de ovos. "Era para ter sido menos de R$ 100 mil, mas como erraram no quantitativo, o valor foi lá para cima", afirma. Questionada pelo G1 , a assessoria da prefeitura de Roteiro disse desconhecer o valor do contrato passado pelo representante da empresa à reportagem, e voltou a afirmar que, segundo o prefeito, a compra não passaria de R$ 50 mil. Veja abaixo na íntegra a nota da prefeitura de Roteiro: NOTA Em nome da transparência característica da gestão municipal de Roteiro, a Prefeitura informa a revogação da licitação e deixa claro que não fará a aquisição dos ovos de páscoa, licitados nos termos do que estabelece a legislação de vigência. O prefeito de Roteiro pede desculpas à população pela imprudência na assinatura do contrato e informa que já tomou as devidas providências para que este erro não se repita, exonerando os responsável pela indução ao erro. O edital PP04/2018 consigna o objeto de registro de preço (art. 15, II, Lei 8.666/93) para aquisição de ovos de pascoa no valor global de R$ 493.320,00, mas prefeitura deixa claro que administração pública não está vinculada à aquisição do registro de preço, já que a modalidade de licitação é para atender a eventos futuros, o ente público. Em um primeiro momento, registre-se que a modalidade de uma eventual e futura aquisição foi realizada por meio de um PREGÃO PRESENCIAL, visando o registro de preço, com duração de um ano, significando isso dizer que mesmo tendo a referida empresa sido consagrada vitoriosa no certame licitatório, tal fato não vincula a administração pública em utilizar o valor objeto da licitação para aquisição dos produtos licitados. No que se refere ao fato de a empresa vencedora ter a denominação MM REPRESENTAÇÕES E CONSTRUÇÕES LTDA., em nada descaracteriza a licitude do ato administrativo, notadamente porque possui diversas atividades secundárias, incluindo-se o fornecimento de gêneros alimentícios. Desse modo, como a administração pública não está vinculada à aquisição do registro de preço, já que a modalidade de licitação é para atender a eventos futuros, o ente público, nos termos do que estabelece a legislação de vigência, não mais realizará compra dos objetos licitados, procedendo-se, assim, com os atos administrativos necessários a eventual revogação.