Enem 2017: espelhos da redação estão disponíveis para candidatos . Versão digitalizada dos textos pode ser acessada no portal do candidato. Notas dos treineiros também podem ser consultadas. .  Os espelhos das redações do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2017 foram disponibilizados aos candidatos nesta segunda-feira (19), de acordo com o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep). É preciso entrar no portal do exame e fazer o login para visualizar a correção do texto. LEIA REDAÇÕES NOTA MIL DO ENEM 2017 A versão digitalizada da redação é reproduzida com fins pedagógicos. Cada participante pode ter acesso às justificativas da nota atribuída pelos corretores em cada uma das cinco competências avaliadas no Enem. Em 2017, o tema foi " Desafios para a formação educacional de surdos no Brasil ". Apenas 53 alunos tiraram nota mil nessa edição do exame. No ano anterior, 77 candidatos haviam atingido a pontuação máxima. Veja abaixo um exemplo de vista pedagógica: E, a seguir, a reprodução do espelho de uma redação, disponibilizado pelo aplicativo do Enem no celular: Conforme decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) , a banca de correção não atribuiu nota zero às redações que violaram os Direitos Humanos, como previa o Edital do Enem 2017. Foram disponibilizadas também as notas dos treineiros, para que eles possam fazer uma autoavaliação do desempenho. São candidatos que não haviam concluído o ensino médio e que eram menores de 18 anos na data da aplicação do exame. Como os resultados não podem ser usados para a seleção em universidades, são sempre divulgados 60 dias depois das notas dos demais estudantes. Dos 6.731.203 inscritos para o Enem 2017, 8,9% eram treineiros. As provas do Enem 2018 serão aplicadas nos dias 4 e 11 de novembro. Pelo segundo ano, o Enem será aplicado em dois domingos consecutivos, e não mais em um só fim de semana. As inscrições ficarão abertas do dia 7 ao 18 de maio. Calendário do Enem 2018: Veja abaixo todos os temas de redação da história do Enem: