Em um ano, 4 em cada 10 leitos de UTI em Goiânia ficaram desocupados, aponta relatório. Segundo o documento, baixa ocupação inclui hospitais públicos e particulares, conveniados com o município; SMS e SES negam que percentual de uso seja o apresentado pela CEI..  Um relatório divulgado pela Comissão Especial de Inquérito (CEI) que investiga irregularidades na Saúde de Goiânia concluiu que, entre agosto de 2016 e julho de 2017, quatro em cada 10 leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) ficaram desocupados na capital. Segundo o documento, a baixa ocupação inclui hospitais públicos e particulares, conveniados com o município. A forma como os leitos de UTI são distribuídos na capital também é investigada pelo Ministério Público de Goiás (MP-GO), que instaurou um procedimento para apurar as denúncias feitas pela CEI dos vereadores de Goiânia. “Estamos com procedimentos instaurados na promotoria de Justiça e estamos correndo atrás para que a gente consiga apurar os dados e, a partir daí, tomar medidas concretas de solução e melhoria dos problemas”, afirmou o promotor de Justiça Eduardo Prego. Segundo os vereadores que compõem a CEI, na Câmara Municipal de Goiânia, a “sobra” de vagas em algumas unidades ocorreu durante um período em que dezenas de pacientes morreram a espera de um leito. Em relação ao HGG e HDT, o superintendente de acesso a serviços hospitalares da Secretaria Estadual de Saúde (SES), Cleudes Bernardes, disse que os dados não fazem parte da realidade dos hospitais. “Estes números não refletem a realidade da baixa taxa de ocupação das unidades da rede estadual. Nossas unidades não têm uma baixa taxa de ocupação, elas têm a ocupação dentro do contexto do Ministério da Saúde, que é 90%, 87% de taxa de ocupação O Hospital Santa Bárbara disse que todos os leitos de UTI da unidade eram ocupados por pacientes do SUS, mas admite que, a partir de 2016, suspendeu o atendimento por falta de pagamento. Disse ainda que a dívida da Secretaria Municipal de Saúde com o hospital é de R$ 3 milhões. A Secretaria Municipal de Saúde de Goiânia disse que já se reuniu com o Ministério Público e alguns prestadores para melhorar o serviço, mas não alegou sobre a dívida exposta pelo Hospital Santa Bárbara. Em relação aos pacientes que aguardam vagas em UTI, a Central de Regulação de Goiânia disse que está buscando leitos. O G1 e a TV Anhanguera não conseguiram contato com o Hospital Santa Genoveva, que foi fechado. A espera por leitos em UTIs tem se tornado, cada vez mais, um problema frequente da capital. Na sexta-feira (16), a TV Anhanguera acompanhou seis pessoas na Unidade de Pronto-Atendimento do Buriti Sereno, em Aparecida de Goiânia, aguardando vaga em um dos leitos. Entre as pessoas que não conseguem as vagas está a dona de casa Fabíola Silva Ferreira, mãe de um bebê de três meses de idade que aguardava por uma leito. A criança chegou na Unidade de Pronto-Atendimento do Buriti Sereno, em Aparecida de Goiânia, com pneumonia, e espera uma transferência. “Está bastante mal, respirando com muita dificuldade e aqui não tem estrutura para ele ficar. É ruim, o coração fica apertado. Fico cobrando eles para botar o remédio. Tive que comprar o 'deletox' para botar no aerossol e o outro produto também porque não tinha”, desabafou a mãe. O mesmo problema se repete com Antônio Raimundo da Silva, que aguarda vaga para o sogro, que está com pneumonia. “O que eles passam para a gente é que não estão conseguindo vaga. Direto fala com eles, procurando no computador e não está encontrando. Não existe”, afirmou. A CEI informou que vai convocar oito representantes de hospitais que tiveram taxa de ocupação dos leitos abaixo de 40%.