Preconceito contra bolsistas muda conforme perfil da faculdade e pode ser combatido, dizem estudantes. Alunos relatam experiências de intolerância e contam sobre dificuldades financeiras em se manter na graduação, mesmo com bolsa. .  O preconceito contra alunos bolsistas em universidades particulares foi denunciado pela formanda Michele Alves, na colação de grau da turma de direito da PUC. Em seu discurso, que fez sucesso nas redes sociais, ela reforçou como esses estudantes se sentem excluídos por colegas e professores. E afirmou que, apesar de não pagarem a mensalidade da faculdade, têm dificuldades em conseguir arcar com outras despesas decorrentes do curso. O G1 ouviu estudantes que frequentam o ensino superior com a ajuda de bolsas governamentais ou privadas. De acordo com os relatos, o preconceito existe, não é padronizado, e pode ser combatido. O Programa Universidade para Todos ( Prouni ), mantido pelo governo federal há 13 anos, é o principal caminho para a inclusão. Ao todo, já foram distribuídas 3.489.415 bolsas de estudo parciais (de 50%) e integrais em universidades particulares desde 2005. Ainda assim, há professores e estudantes que não aceitam dividir a sala de aula com alguém mais pobre. E faltam políticas de permanência para garantir que os bolsistas consigam o diploma. Há um obstáculo mais específico de alunos do Prouni que estudam na área de artes: o alto custo dos materiais. Rafaela Magnani cursa design na PUC-Rio e conta que, apesar de a bolsa cobrir as mensalidades, é difícil se manter na graduação devido aos preços de papéis, canetas de marca e serviços de ponta exigidos nos trabalhos. Ela já perdeu a bolsa por causa disso e precisou se inscrever no Prouni novamente para conseguir dar prosseguimento aos estudos. “É quase um entrave para o curso. Precisamos trancar matéria porque não tem mais como arcar com algumas despesas. São programas de edição de vídeo e de imagem, por exemplo. A PUC tem laboratórios muito modernos, mas eles não têm como acomodar todos os alunos. Então muita gente paga atelier externo para conseguir”, conta Rafaela. “Eu preciso ser criativa para encontrar materiais mais baratos e aí viro a noite fazendo sozinha, mas isso dificulta na nota final. Quem mandou para o atelier ou tem computadores modernos tira 10. É uma discrepância muito grande”, completa a estudante. Aline Ferreira divide a mesma angústia: ela cursa moda na Faculdade Santa Marcelina, em São Paulo, e também tem dificuldade em arcar com as despesas. “A gente vai tentando negociar. Tento encontrar material no lixo, como pedaços de madeira, e uso nos trabalhos. Mas tem também os tecidos, os papéis, as impressões gráficas. Não é fácil acompanhar”, diz. De acordo com ela, mesmo estudantes que conseguem pagar a mensalidade de mais de R$ 2 mil chegam a desistir da graduação por causa das despesas extras com materiais. Em nota, a faculdade afirma que "não compactua com qualquer manifestação de preconceito ou discriminação, seja por raça, gênero e condição social. (...) Durante a graduação de Moda os alunos são estimulados a consumir de forma consciente, reconhecendo a importância de um produto e/ou material e seus impactos de produção no meio ambiente. O conceito de sustentabilidade na moda sempre esteve presente no curso e no cotidiano dos discentes e docentes. A reciclagem de resíduos descartáveis é inerente à moda. Diversos profissionais do setor utilizam materiais desprezados em suas criações. Essa prática, existente também no mundo das artes, é comum e não há demérito algum na reutilização destes materiais. A FASM esclarece ainda que a referida aluna não procurou a faculdade para fazer uma reclamação formal sobre qualquer episódio de discriminação ou preconceito que tenha sofrido. Tampouco mencionou suas dificuldades financeiras a qualquer instância da instituição. Ademais, a FASM está à disposição para prestar quaisquer esclarecimentos que se façam necessários diante deste episódio." Apesar de haver os casos de exclusão na universidade, há estudantes que têm experiências positivas. Daiane Queiroz, de 20 anos, faz publicidade na Uninove, em São Paulo. “Quando entrei, achei que sofreria preconceito, mas foi muito tranquilo”, conta. “Quem não tem bolsa ainda brinca que queria também ter conseguido ser aprovado no Prouni, diz que a gente ‘ganhou deles’.” Já Warlen César Rodrigues Filho, de 20 anos, tem bolsa de estudos no Insper, instituição privada de São Paulo que chega a cobrar mais de R$ 3 mil por mês. Ele não faz parte do Prouni – e sim de um programa especial da faculdade para estudantes que não tenham condições financeiras de pagar as mensalidades. “A comunidade do Insper ajuda bastante a gente. Sabem que nós, bolsistas, não temos uma trajetória com benefícios. Os outros têm intercâmbio, outro padrão de vida, então há um choque. A faculdade fica na Vila Olímpia, um dos metros quadrados mais caros de São Paulo, e mesmo assim a gente foi acolhido”, conta. “Acho que tem muito a ver com a forma como a faculdade nos apresenta e estimula a admiração pelos bolsistas, insistindo que a gente precisou se esforçar muito para sair de uma escola pública e chegar aqui”, diz Warlen. Na bolsa, os alunos têm gratuidade na mensalidade, ajuda de custo para alimentação, material escolar e alojamento para os que moram longe. “É uma mão na roda, porque em engenharia os materiais custam caro. A faculdade ajuda também nos dando um computador”, afirma o aluno. Warlen relata que precisa ter um bom desempenho para manter a bolsa. “Também busco ocupar cargos de liderança e participar de projetos da instituição. Sou presidente do TEcEdu, que estimula o empreendedorismo em alunos de baixa renda”, completa. Para vencer o preconceito, bolsistas do Prouni contam que se unem em grupos ou coletivos. Gabriela Hengles, de 31 anos, se formou em produção editorial em 2009, na Anhembi Morumbi, instituição privada de São Paulo. Ela fez parte da primeira edição da história do Prouni. “A resistência dos professores e professoras em aceitar a gente era explícita. Uma delas disse que o programa era um absurdo, porque baixaria o nível de qualidade da faculdade, já que alunos de escola pública não conseguiriam acompanhar as aulas”, diz. “Minha sorte é que eram vários bolsistas na minha turma e a gente se uniu”, conta. Atualmente, Gabriela trabalha como editora de livros didáticos de geografia. “Ter feito a faculdade mudou minha vida. Depois que me formei, sempre meus chefes admiraram o fato de eu ter sido bolsista. Sabiam que eu tinha me empenhado para conseguir aquilo”, diz. Na PUC-Rio, a resistência ao preconceito vem em forma do coletivo “Bastardos da PUC”. Rafaela Magnani é uma das integrantes do movimento, criado em 2006. “Nós não tínhamos representatividade antes. Vivíamos em um abismo social em relação ao cotidiano da universidade”, diz. “Temos colegas que não compreendem o fato de não termos R$ 200 para fazer um trabalho, acham que estamos de má vontade”, conta. Mariana* também faz parte do Bastardos. Ela estuda psicologia na PUC-Rio. “Funciona como rede de apoio e é o que dá força para a gente. A sensação de pertencimento à universidade aumentou. A PUC também oferece o atendimento de psicólogos para os alunos. Junto com o coletivo, foi isso que não me deixou desistir.”