Ministério Público abre inquérito para apurar denúncias de superlotação em creches de Piracicaba. Educação municipal ainda não teria cumprido proposta de de designar auxiliares de classe para professoras; prefeitura tem 20 dias para responder questionamentos..  O Ministério Público (MP) de Piracicaba (SP) abriu um inquérito civil para apurar denúncias de superlotação nas creches do município. Além disso, a Secretaria Municipal de Educação não teria cumprido a proposta de designar auxiliares de classe para professoras. A Prefeitura Municipal tem um prazo de 20 dias para responder aos questionamentos da Promotoria de Justiça. Segundo o documento do MP, a partir de uma reunião realizada com profissionais que atuam na área de educação infantil do município, o órgão tem informações de que as escolas municipais estão atendendo além de sua capacidade em Piracicaba, “violando normativas e colocando em risco a integridade física das crianças, bem como as condições de trabalho das professoras”. A denúncia diz ainda que o município não cumpriu integralmente a proposta de designar auxiliares de classe para as professoras com número excessivo de alunos por turma, e que os professores substitutos contratados para assumir a ausência dos titulares não podem permanecer na escola por todo o período de aulas, pelo número de horas contratadas. A Secretaria Municipal de Educação tem um prazo de 20 dias, contando a partir desta sexta-feira (23), para informar à Promotoria de Justiça o número de turmas com excesso de alunos e as providências já tomadas para contratar professores auxiliares. O MP solicitou ainda informações sobre o regime de trabalho dos professores substitutos contratados. Em nota, a Secretaria Municipal de Educação informou que não recebeu a notificação do Ministério Público, mas irá responder aos questionamentos “como o faz normalmente, com apoio da Procuradoria Jurídica”. A nota da Prefeitura de Piracicaba informou ainda que as aulas na rede municipal de ensino começaram com 35.552 alunos, sendo 18.682 no ensino infantil, com 9.458 em período integral e 9.224 em período parcial, e 16.870 no ensino fundamental. “Em 2017, o número de alunos matriculados era de 33.154. Houve, portanto, aumento de 7,23% na Rede Municipal de Educação.” Já no período integral, esse aumento foi de 5%, passando de 7.878 em 2017 para 8.274 em 2018, e que é “importante destacar que há vagas ociosas ainda sendo preenchidas”. Para atender ao aumento dessa demanda, a prefeitura afirma que autorizou a Secretaria de Educação a chamar 423 servidores para o ano letivo de 2018. “O total engloba novas contratações e recontratações e foi necessário para atender a expansão da oferta de vagas na rede municipal de ensino”, explica a nota. A secretaria ainda negou que a informação de que houve fechamento de salas nas escolas de ensino infantil, e que foram criadas novas salas de aula e inauguradas, pelo menos, três novas escolas com vagas no ensino infantil este ano, além da reforma em andamento da unidade do Centro, que vai dobrar a capacidade de atendimento. “Em 2017, eram atendidas 220 crianças nessa unidade de ensino. Neste ano, a capacidade aumenta para 449 crianças, sendo que 106 delas estão no horário diferenciado, das 8h30 às 18h30.” Em janeiro deste ano, a Procuradoria Geral de Piracicaba (SP) informou à Justiça que cumpriu a decisão liminar que obrigou a prefeitura a manter, em vagas integrais, todas as crianças que frequentaram período semelhante nas creches em 2017. Segundo a Secretaria Municipal de Educação, 1.322 alunos que estudariam em meio período neste ano voltaram ao integral. A liminar foi decidida após as mães denunciarem que os filhos, que tinham vaga integral até o ano passado, foram transferidos para o período parcial sem sequer um aviso da secretaria. A mudança geraria problemas para as famílias, já que os pais trabalham fora e contam com as creches para manter as crianças. O Ministério Público (MP) entrou com uma ação contra a municipalidade e a Justiça determinou o restabelecimento das vagas.