Haikaiss, quarteto de rappers brancos do Lolla, é alvo de crítica: 'Porta para fim de negros no rap'. Posts de rapper Raffa Moreira repercutem na web ao apontar coletivo de hip hop com maioria de brancos: 'Racismo velado; reflexo do escravagismo'. Fãs defendem Haikaiss: 'Feio esse papo de segregação'..  O quarteto de rappers de SP Haikaiss, atração do Lollapalooza, é alvo de críticas do MC Raffa Moreira por "só trazerem brancos para um gênero negro". A série de posts repercutiu nas redes sociais e causou discussão entre os fãs. O MC aponta o fato de, além do Haikaiss ser um quarteto de rappers brancos, eles apoiarem poucos artistas negros. Ele citou o coletivo de rap Damassaclan, da qual o Haikaiss faz parte, com grande maioria de brancos. VEJA A PROGRAMAÇÃO DO LOLLAPALOOZA 2017 O G1 procurou a assessoria do Haikaiss para comentar o caso, mas não teve resposta até a noite de segunda-feira (20). Por telefone, Raffa Moreira diz que resolveu fazer os tuítes para expor uma "mudança no rap de SP". "Eles são os maiores expoentes do gênero hoje, e foram trazendo só brancos. O rap foi criado por negros e eles estão roubando isso", disse. No Twitter, o DJ Qualy, membro do Haikaiss, escreveu para Raffa: "Para, você está passando vergonha". Depois, compartilhou um post dizendo que o MC tinha uma "banda emo com um grupo de brancos". O Haikaiss é um dos principais nomes atuais do rap em SP, com 200 milhões de visualizações de suas músicas no YouTube. Raffa Moreira tem bem menos destaque, com 1,2 milhão de views no seu canal. A série de posts no Twitter de Raffa Moreira, que começou no dia 15 de março, virou tema de vídeos no YouTube comentando - a grande maioria dos internautas defende o Haikaiss; poucos defendem Raffa. "Feião esses papo de segregação, de querer desmerecer a caminhada do mano só por ele ser branco, tem vários branco ramelando na cena aí mesmo", diz um dos comentários.