Internautas dizem que aparição de 'anjo' salvou vida de idoso atropelado por ônibus; vídeo. Imagem repercutiu na internet minutos depois da publicação do vídeo. Aparição de 'sombra' acontece segundos antes do atropelamento de Flávio Bozolla no centro de Sorocaba (SP)..  O vídeo que mostra um idoso sendo atropelado por um ônibus no Centro de Sorocaba (SP), na última segunda-feira (5), gerou discussão entre internautas. As imagens mostram Flávio Bozolla, de 87 anos, sendo atropelado parando embaixo da roda do veículo. A cena do atropelamento do idoso chamou ainda mais a atenção depois que internautas notaram a aparição de uma sombra segundos antes do acidente. Alguns deles chamaram a imagem de "anjo". A sombra pode ser vista nos 17 segundos do vídeo (veja acima) , momentos depois de a vítima sair do alcance da câmera de segurança, que registrou o acidente. De acordo com comentários de internautas, a sombra seria um anjo e ele teria salvo a vida do idoso. Adilson Bozolla, filho da vítima, afirmou ao G1 que o pai era muito devoto de anjos e santos. "Mesmo com a idade avançada, continua indo à igreja e é muito devoto de Nossa Senhora Aparecida. Acredito que possa ter sido um anjo, mesmo", diz. O vídeo foi analisado pelo especialista em efeitos especiais Everton Marques (veja a imagem no detalhe abaixo) . Segundo ele, a suposta aparição do anjo está relacionada com o movimento do veículo e sujeira na via. “Dá para perceber que no momento em que o ônibus passa a poeira decorrente da freada sobe e se espalha”, diz. Flávio Bozolla continua internado na UTI do Conjunto Hospitalar de Sorocaba (CHS) com diversos ferimentos pelo corpo, fratura em ossos do rosto e uma perfuração no pulmão. De acordo com o filho, o idoso está lúcido e ansioso pela alta médica. A família aguarda evolução no estado de saúde para transferi-lo a um hospital particular da cidade.