MP-SP pede prisão preventiva de 'rei dos fiscais' da Máfia do ISS. José Rodrigo de Freitas teve os bens bloqueados. Pedido foi feito há um mês ainda não foi apreciado pela Justiça. Defesa alega inocência..  O Ministério Público de São Paulo pediu a prisão preventiva de José Rodrigo de Freitas, apontado nas investigações da Máfia do ISS como o "Rei dos Fiscais". Mesmo com os bens bloqueados, o Ministério Público diz que Freitas vem enganando a Justiça. O pedido foi feito no dia 20 de fevereiro, exatamente um mês atrás, pelo promotor de Justiça do Gedec (Grupo Especial de Delitos Econômicos) Roberto Victor Anelli Bodini. José Rodrigo de Freitas, que foi auditor fiscal (demitido no dia 20 de janeiro de 2016) "enriqueceu-se ilicitamente", diz o pedido de prisão. "Freitas integrou sofisticado esquema de corrupção e concussão na Secretaria de Finanças do Município, com recebimento de vantagens indevidas em razão de não lançamento de IPTU devidos à Municipalidade por grande empresários, bem como recebia propina por intermediar a expedição de certidão de quitação de ISS para a expedição do Habite-se". Marcio Sayeg, advogado de defesa do ex-auditor fiscal, diz que não tem conhecimento do pedido, vai se inteirar e que Freitas alega inocência. Freitas teve os seus imóveis bloqueados em 2015 (veja no vídeo acima) . Entre os imóveis que ele tem, segundo as investigações, estão quatros salas comerciais no mesmo prédio, no Centro, seis casas, seis apartamentos no mesmo hotel e imóveis de luxo na capital, no interior e no litoral. Só em um prédio em Bertioga, perto do mar, ele tem três apartamentos, segundo levantamento da Prefeitura. São 79 imóveis. "Contudo chegou ao conhecimento deste grupo que José Rodrigo de Freitas continuou na administração de seus bens com a conivência do Administrador Judicial". Um novo administrador judicial foi nomeado. E ele elaborou um relatório preliminar da situação dos bens sequestrados. Os valores dos aluguéis dos imóveis sequestrados estão sendo feitos na conta de uma empresa que tem como sócia, a esposa de Freitas - Solange regina de Freitas. "Com efeito os requeridos continuam a usufruir dos rendimentos do patrimônio imobiliário angariado por José Rodrigo de Freitas em razão de anos de crime contra a Administração Pública", diz Bodini. Além disso, o promotor diz que Freitas continua usando um imóvel na praia, que também foi bloqueado."Mesmo sabendo que teria disponibilidade de usar apenas um imóvel de moradia,José Rodrigo de Freitas,com a conivência do antigo administrador judicial, continuou usufruindo do imóvel situado no litoral norte de São Paulo, uma cobertura na rua Passeio dos Galeões, 572, na Riviera de São Lourenço.