Morre idoso atropelado por ônibus na faixa de pedestres em Sorocaba. Atropelamento foi registrado por câmera de segurança; vídeo. Vítima, de 87 anos, ficou 16 dias internada. 'Não aguentou fraturar os ossos da face, ter a perna dilacerada e o pulmão perfurado por uma costela', postou filho..  Morreu na noite de quarta-feira (21) o idoso que foi atropelado por um ônibus no Centro de Sorocaba (SP) no dia 5 de fevereiro. Flávio Bozolla tinha 87 anos e a confirmação da morte foi divulgada pelo filho dele, Adilson Bozolla, em um post no Facebook. O atropelamento foi registrado por câmera de segurança. As imagens mostram Flávio atravessando a rua na faixa de pedestres quando é atingido pelo ônibus e acaba embaixo da roda do veículo (assista ao vídeo acima). " Ele lutou pela vida por 15 dias , mas seus 87 anos, que nunca o impediu de fazer suas caminhadas e se orgulhar de ter uma vitalidade que não condizia com sua idade, não aguentou fraturar os ossos da face, ter a perna dilacerada e o pulmão perfurado por uma costela quebrada devido ao forte impacto das rodas do ônibus. Foi valente como foi sempre a vida toda", disse o filho na publicação. O corpo de Flávio será enterrado em Sorocaba na sexta-feira (23), às 10h, no Cemitério da Saudade. Segundo testemunhas, Flávio tinha acabado de fazer compra em uma farmácia e estava saindo do local quando foi atingido ao atravessar a rua. As imagens captadas pela câmera de segurança da farmácia mostram quando o idoso é atingido e cai no chão. Pessoas que estavam próximas e viram o acidente disseram que o motorista estava em alta velocidade. Em nota à TV TEM , a Urbes, empresa responsável pelo trânsito na cidade, informou que o motorista da linha 49 foi afastado desde o dia do acidente e que solicitou as imagens para apurar as causas. Um boletim de ocorrência foi registrado e um inquérito será aberto pela Polícia Civil. A cena do atropelamento do idoso chamou ainda mais a atenção depois que internautas notaram a aparição de uma sombra segundos antes do acidente. Alguns deles chamaram a imagem de "anjo" . A sombra pode ser vista nos 17 segundos do vídeo (veja acima) , momentos depois de a vítima sair do alcance da câmera de segurança, que registrou o acidente. De acordo com comentários de internautas, a sombra seria um anjo e ele teria permitido que o idoso não morresse no local. O vídeo foi analisado pelo especialista em efeitos especiais Everton Marques. Segundo ele, a suposta aparição do anjo está relacionada com o movimento do veículo e sujeira na via. “Dá para perceber que no momento em que o ônibus passa a poeira decorrente da freada sobe e se espalha”, diz.