'Ouro Verde': Justiça autoriza quebra de sigilo bancário de pessoas e empresas que podem ter sido usadas para lavar dinheiro. Documento obtido pela EPTV mostra que promotores investigam 17 pessoas e 28 empresas que podem ter utilizado notas fiscais falsas para desviar recursos da saúde em Campinas..  A Justiça autorizou a quebra do sigilo bancário de 17 pessoas e 28 empresas ligadas a investigados na Operação Ouro Verde, que apura o desvio de R$ 4,5 milhões do hospital em Campinas (SP). A suspeita dos promotores do Ministério Público que investigam o caso é que as empresas podem ter sido usadas para lavar dinheiro e desviar recursos com o uso de notas fiscais falsas. Documento obtido com exclusividade pela EPTV, afiliada TV Globo, mostra que os promotores poderão analisar as movimentações fiscais e bancárias dos investigados. A decisão do juiz Caio Ventosa Chaves é do dia 6 de março e as instituições financeiras têm 30 dias para enviar ao Ministério Público toda a documentação. Entre os alvos dos promotores estão os diretores Ronaldo Foloni e Fernando Vitor, os três empresários Ronaldo Pasquarelli, Daniel e Paulo Câmara e a provedora da Organização Social Vitale, Tata Bertoncelo, presos na 1ª fase da operação. Na lista ainda constam dois ex-funcionários do departamento de prestação de contas da Secretaria de Saúde, Anésio Corat Junior e Ramon Luciano da Silva, e o médico da Vitale, Osvaldo Perezi Neto, presos na 2ª fase da Operação Ouro Verde, no dia 22 de março . Outras oito pessoas investigadas não estão presas. Entre elas, um ex-servidor da prefeitura de Campinas, ex-diretores da Vitale e ex-prestadores de serviço do hospital. Uma das empresas é a Segamar Consultoria Empresarial Ltda, ligada ao médico Osvaldo Perezi Neto, preso durante a 2ª fase da Operação Ouro Verde, no dia 22 de março. O nome de "Neto" é mencionado em conversas gravada entre o lobista Fernando Vítor e o ex-coordenador da secretaria de saúde, Ramon Luciano da Silva. Segundo o Ministério Público, Fernando Vítor explica a Ramon como conseguiria o dinheiro para manter o esquema de desvio de recursos públicos. "Sim, é assim: tem médico que não tem nota, aí o Neto emite, mas tem nota lá... Ele emite dez notas, a de um a oito é dos médico. E a de nove a dez, teoricamente seria nossa, que é a gordurinha, que é o lucro da empresa, sendo que a gente divide... É essa, que é a gordurinha, que não foi pago. Entendeu ou não? Pelo que eu entendi..." De acordo com as investigações, a empresa mencionada no áudio é a Segamar. Entre as 28 empresas que tiveram a quebra de sigilo bancário autorizada, há ainda a suspeita de que algumas estejam no nome de parentes de administradores da Vitale. O advogado de Ramon Luciano Silva disse que discute questões judiciais dentro do processo e não faz debate na mídia. O defensor de Osvaldo Perezi Neto disse que não se opõe a quebra de sigilo e reafirma que jamais existiu emissão de nota fiscal por serviço que não tenha sido prestado. O advogado de Anésio Corat Junior informou que o cliente não tem empresa, que não tem parente favorecido nem empresas de parentes. A defesa destacou que o único dinheiro que Anésio recebeu de Ramon ocorreu em função de uma dívida que eles têm de uma moto. A defesa de Tata Bertoncello afirmou que recebeu a informação com tranquilidade e reforçou que a cliente exercia cargo voluntário na Organização Social Vitale. O defensor destacou que a quebra de sigilo bancário já tinha acontecido no ano passado e, portanto, todas as informações constam nos autos. A EPTV não conseguiu contato com a defesa dos demais investigados.