Bairros de Catalão ficam sem água após explosão em subestação de energia. Problema foi causado pela falta de eletricidade no sistema de captação dos ribeirões que abastecem a cidade..  Bairros de Catalão ficaram sem água após uma explosão na subestação de energia. Com isso, faltou eletricidade no sistema de captação dos ribeirões que abastecem a cidade. O município chegou a ficar 35 horas no escuro. “Está difícil, porque como que faz uma comida?”, questiona a dona de casa Inês Reginatto. Sem água, os moradores também não conseguiram lavar roupa e utensílios domésticos. Além da falta de água, os moradores enfrentaram outros problemas, como a perda de alimentos e produtos que dependem de temperatura adequada para serem guardados. “Foram R$ 3 mil de prejuízo. Perdi pão, carne”, disse o comerciante Vilmar Correia. O problema na subestação aconteceu na sexta-feira (15). Um curto-circuito sobrecarregou o transformador e causou uma explosão. Um vídeo mostra o momento em que as chamas destroem o equipamento (assista acima) . Cerca de 40 técnicos da Celg de várias cidades trabalharam para que a luz voltasse o mais rápido possível. O serviço foi normalizado depois que uma subestação móvel chegou na cidade. A energia foi restaurada na madrugada de domingo (17). Porém, durante a noite, a energia voltou a oscilar. A Celg informou que isso aconteceu devido a um serviço de desligamento na subestação para melhorar o fornecimento de energia. Depois disso, a energia foi reestabelecida normalmente. A Superintendência Municipal de Água e Esgoto de Catalão (SAE) informou à TV Anhanguera que, devido à pane elétrica, o sistema ficou quase 20 horas sem captar água. Por isso, houve um desabastecimento em vários pontos da cidade. A previsão é que a situação seja normalizada ainda nesta segunda-feira (18). Veja outras notícias do estado no G1 Goiás .