Nosso Campo mostra como fazer cuca de frango com alho poró . Se você quer uma torta bem gostosa para o almoço da família, aproveite essa dica e prepare uma torta com o sabor do alho poró. .  O alho poró é da mesma família da cebola, do alho e da cebolinha. Ele tem um sabor bem marcante e deixa qualquer receita especial. Nossa dica é usar a hortaliça no preparo de uma cuca de frango. É imperdível! (Vídeo: veja a reportagem exibida no programa em 22/10/2017) Coloque numa bacia a farinha de trigo, o sal e o fermento. Acrescente a manteiga e mexa até fazer uma farofa. Inclua o ovo, misture bem e coloque a água para ajudar a dar liga. Embale num filme plástico e deixe na geladeira por cerca de 30 minutos. Após isso, é só abrir a massa e cobrir uma forma. Reserve e comece a fazer o recheio. Refogue no azeite o alho, a cebola, o alho poró e o tomate. Na sequência, acrescente a farinha de trigo, o frango e o leite. Mexa até engrossar e inclua o requeijão e duas pitadas de sal. Por último, coloque a salsinha e tire do fogo. É só esperar esfriar. Misture a farinha de trigo, o parmesão e a margarina até ficar uma farofa bem soltinha. Ponha o recheio sobre a massa e a cobertura por cima. Leve ao forno pré-aquecido a 180 graus por aproximadamente 30 minutos. Bom apetite!