Caminhão tomba com carga perigosa e interdita a BR-262 no ES. Pista do km 66 foi completamente interditada por volta das 8h, mas liberada às 10h desta quarta-feira (23). Apenas o motorista, que teve ferimentos leves, estava no veículo. .  Um caminhão tombou e interditou o km 66 da BR-262 em Marechal Floriano, na região Serrana do Espírito Santo, na manhã desta quarta-feira (23). Às 10h, a pista foi completamente liberada. Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o acidente aconteceu por volta das 8h, quando o condutor do caminhão perdeu o controle em uma curva. MAPA mostra o trânsito na região Apenas o motorista estava no veículo. Ele teve ferimentos leves e foi atendido no local do acidente. A PRF informou ainda que a carga que o caminhão transportava cal virgem, que é classificado como um produto perigoso. Um representante da empresa dona do caminhão informou que estavam sendo transportadas 26 toneladas do material. Um guincho esteve no local e removeu o cavalo da carreta. O tanque permaneceu na lateral da pista. Órgãos ambientais foram acionados, segundo a PRF. O professor de Química José Francisco Paiva explicou que a cal virgem pode oferecer perigos tanto para o meio ambiente, quanto para as pessoas, se entrar em contato com a pele, olhos ou se for inalado. No meio ambiente, pode causar desequilíbrio no solo. Se entrar em contato com a água, pode causar ainda uma deficiência nutricional das plantas. Nas pessoas, causa alergia ou irritação. A gravidade desse contato com a cal virgem depende da quantidade e do tempo de exposição do produto no solo, na água e nas pessoas. "Tem que manusear de forma adequeda, mas isso é uma questão de vestimenta dos trabalhadores que vão tirar essa cal virgem do local de transporte. Se entrar em contato com a água que tem na pele pode virar uma soda, que mesmo não sendo a soda cáustica, pode ser perigosa", explicou o professor.