Ração em sachê fica pronta em 24 horas; produto é feito a partir de 'macarrão' gigante de carne moída. Fábrica da Mars, em Mogi Mirim (SP), tem 268 mil m² e produz 152 itens; veja vídeo com o passo a passo da produção da ração úmida, que está entre as preferidas dos animais.  Quem tem cães ou gatos sabe que eles são doidos por ração úmida. Mas, afinal, o que tem dentro do sachê que eles tanto gostam? São proteínas pouco usuais na mesa dos brasileiros, como fígado, coração e baço de frango, bovinos e suínos. Elas são trituradas e transformadas em um imenso "macarrão" de carne moída na fábrica de ração. E chegam no saquinho secas -- um molho com ingredientes secretos é que deixa a ração úmida ( veja vídeo acima ). Para mostrar como é feita a ração de cães e gatos o G1 visitou a fábrica da Mars, em Mogi Mirim (SP). Além da ração, o G1 mostra como são feitos outros produtos em uma série de reportagem. São eles: São 268 mil metros quadrados, três turnos de trabalho, 800 funcionários, sendo 350 ligados diretamente à produção, para dar conta de fazer 152 itens do portfólio da empresa, entre alimentos secos, úmidos e petiscos. A empresa não informou quantos produtos fabrica por dia. Segundo a Mars, a fábrica de Mogi Mirim é uma das maiores na América Latina, e a atende à demanda do mercado local e a exportação para Colômbia e Chile. A ração úmida é composta de proteínas, vitaminas e minerais, água e gordura. São nove vitaminas e minerais, mas os nomes são mantidos em segredo. As proteínas são de carne, frango, peixe ou suína -- em geral, são órgãos como baço, fígado e coração. Essas carnes são de alta qualidade, diz a empresa, mas são raramente consumidas por humanos. Elas chegam em blocos congelados de 25kg, que são quebrados e depois moídos no início do processo produtivo. As proteínas moídas vão para um carrinho, que carrega até 300kg. Os componentes que dão sabor, vitaminas e minerais são misturados com a proteína antes de ir para o forno. A mistura vira uma emulsão antes de seguir para o forno. Depois do forno, a carne sai em formato de “macarrão”. São vários macarrões saindo da máquina. O “macarrão” é resfriado na esteira e depois é cortado no formato da ração que será produzida no dia. Uma pequena piscina de ração se forma na saída da máquina. Não acabou. A ração ainda seca precisa passar por diversas esteiras até chegar na linha de envase. Na máquina que faz o envase, a quantidade certa de produto seco já é separada para cair no pacote. A embalagem recebe o alimento seco (proteína), molho e depois o vapor que tira o oxigênio. O pacote é selado e já recebe a data de validade. Os pacotes que ficam mais leves ou pesados são retirados da linha produção. Os aprovados seguem para a autoclave, aparelho que usa vapor de água sob pressão para esterilizar os produtos. Como eles ficam molhados após esse processo, precisam passar pela secagem. Uma amostra vai para o laboratório para testar a qualidade do produto final. O teste avalia se o produto está com as dimensões e quantidades corretas, e também se o cheiro e consistência são atrativos para os animais. A ração úmida demora 24 horas para ficar pronta, considerando o tempo para a análise final. Os pacotes são embalados em caixas para a distribuição. E depois seguem para o estoque. As embalagens de ração úmida vêm da Alemanha e são montadas na fábrica. As máquinas são responsáveis por unir a parte de fora da embalagem com o alumínio de dentro, e também por cortar e fazer o formato do pacote. Um funcionário fica encarregado de tirar a produção da máquina e armazenar para o uso na linha de produção. Outra pessoa tem a responsabilidade de conferir os padrões da embalagem.