Pai de criança venezuelana teve 36% do corpo queimado e segue internado após incêndio em casa de imigrantes em RR. Pais e menina de 3 anos ficaram queimados após a casa onde eles vivem pegar fogo. Criança teve queimaduras de 2º grau. Polícia investiga se incêndio foi criminoso..  O pai da criança que ficou ferida após a casa onde eles vivem com a mãe e outros 10 venezuelanos pegar fogo teve 36% do corpo queimado e permanece internado no Hospital Geral de Roraima (HGR). As chamas atingiram as duas pernas e uma das mãos do imigrante. A informação foi repassada por uma parente na manhã desta sexta-feira (9). Segundo ela, Adelso Sanchez, de 23 anos, está no setor de trauma do hospital, onde ficam casos mais graves, e tem dificuldades para se alimentar. "Agora ele mais bebe água do que come", explicou Yankelys Vasques, de 28 anos, prima da mãe da criança, após visitar Adelso na manhã desta sexta. De acordo com a Secretaria Estadual de Saúde (Sesau), o quadro clínico de Adelso é 'estável' e ele não corre risco de morte. O venezuelano deve ser transferido ainda hoje para um bloco onde permanecerá internado. Adelso deve ficar no hospital até a próxima semana, informou Yankelys, após conversa com médicos que atendem o imigrante. Ele ainda deve passar por novos exames para então ser liberado. Já a Secretaria Municipal de Saúde (Semsa) também atualizou o estado de saúde da filha, de 3 anos, que também ficou ferida no incêndio. Ela continua internada no Hospital da Criança Santo Antônio e o quadro dela é estável. A menina teve queimaduras de segundo grau pelo corpo, principalmente rosto, e, segundo os médicos, deverá ter alta em uma semana. De acordo com a Semsa, a criança não precisará passar por procedimento cirúrgico. Em nota, a assessoria de comunicação do Hospital da Criança informou que está dando todo suporte necessário para a recuperação da vítima. A casa onde os 13 venezuelanos vivem foi cedida pelo dono há poucas semanas. Os imigrantes relataram ao G1 que o proprietário fez um acordo com eles para que a limpeza fosse mantida no local em troca da moradia. Yankelys Vasques disse que no momento do incêndio ela dormia no quarto ao lado da família e acordou com os gritos de socorro. Ela explicou que a casa não possui energia elétrica. "Foi horrível. Eles me entregaram a menina com o cabelo pegando fogo e o rosto já queimado. Essas cenas não saem da minha cabeça. Logo depois eles saíram correndo com o outro filho, de 1 ano. Ele não se queimou porque os pais o protegeram", relembra Yankelys. Ainda segundo ela, a menina, o pai e a mãe foram levados feridos de bicicleta ao hospital. Apenas mãe da criança recebeu alta no mesmo dia. Este foi o segundo caso de incêndio a casas onde vivem venezuelanos em Boa Vista em apenas três dias. Os dois casos foram registrados no bairro Mecejana, na zona Oeste da capital. O primeiro deles ocorreu na segunda-feira (5) e um vídeo de uma câmera de segurança mostra o momento em que um homem provoca uma explosão com combustível na casa onde vivem 31 venezuelanos.