Mulher furta dinheiro de caixinha de doações em padaria, é filmada por câmeras e detida em MT; veja vídeo. Mirlane Silva foi detida numa boca de fumo em Sinop, a 503 km de Cuiabá, e confessou o crime. Ela foi ouvida na delegacia e liberada em seguida..  Uma mulher, que furtou dinheiro de uma caixinha de doações numa padaria em Sinop, a 503 km de Cuiabá, foi detida nesta quinta-feira (15). Mirlane Silva identificada depois de ser flagrada pelas câmeras de monitoramento do estabelecimento, que gravaram a ação dela. Segundo a Polícia Civil, Mirlane é usuária de drogas e foi encontrada numa boca de fumo naquele município. Ela foi detida, prestou depoimento e liberada em seguida. O vídeo da câmera de monitoramento mostra Mirlane entrando na padaria. Ela se dirige ao balcão, olha alguns produtos e pede água. Em seguida, uma funcionária entrega um copo para ela. Mirlane continua no estabelecimento e se dirige ao caixa da padaria. No local, ela fica por algum tempo até conseguir realizar o furto. Com o dinheiro, ela deixa a padaria correndo. No mesmo momento, a funcionária percebe o furto e tenta alcançar Mirlane, sem sucesso. De acordo com a Polícia Civil, Mirlane confessou o furto. Ela ainda é suspeita de ter pegado dinheiro de outras seis caixinhas espalhadas pela cidade.