Água suja que sai das torneiras das casas gera transtornos na Zona Norte de Macapá. Caesa informou que vai enviar uma equipe para verificar a situação no bairro Pacoval..  Um vídeo enviado através do aplicativo Tô na Rede , da Rede Amazônica, mostra o motivo da indignação de moradores da Avenida Alagoas, localizada no bairro Pacoval, Zona Norte de Macapá . A sujeira no produto tem causado transtornos até para atividades domésticas. A Companhia de Água e Esgoto do Amapá (Caesa) informou que vai enviar uma equipe para verificar a situação, e assim saber se é um caso isolado na avenida ou se envolve um problema maior. Segundo a estatal, a distribuição não registrou notificações anormais até esta publicação. De acordo com o vendedor Edinaldo Amorim, de 45 anos, a água suja aparece após ficar horas sem sair das torneiras. Ele relata que já formalizou a reclamação na Caesa, quando o problema chegou a permanecer por quase dois anos. “Falta água durante a manhã toda e só volta ao normal a partir de 18h, isso praticamente todos os dias. Às vezes, a gente se submete a usar uma bomba para puxar a água e encher uma caixa para poder ter armazenado. Quando ela vem, até pedaço de lama sai da torneira”, disse. Indignado com a situação, Amorim destaca que tem comprado água mineral para lavar alimentos, além de usar para o consumo. Ele acredita que alguns vizinhos e até a filha de 3 anos ficaram doente depois de ingerir o produto. “Quando a gente precisa lavar louça ou roupas, encontra dificuldades. Para fazer um alimento, é necessário comprar água mineral. Em casa, ficamos receosos de usar a água das torneiras para consumo. Uma vez ou outra, os moradores do bairro apresentavam doenças, como diarreia”, disse.