Temer anuncia força-tarefa para cuidar do fluxo migratório de venezuelanos em Roraima. Ele afirmou que medida provisória sobre o assunto será editada até quinta-feira (15) e que não faltarão recursos para solucionar o problema. Ministro Raul Jungmann disse que efetivo na fronteira será dobrado e que haverá instalação de hospital de campanha e centros de triagem no estado..  O presidente Michel Temer (PMDB) disse nesta segunda-feira (12) que vai criar uma força-tarefa para lidar com a imigração em massa de venezuelanos para Roraima . Durante discurso, feito em reunião em Boa Vista, Temer afirmou que será feito um comitê de acompanhamento, com uma coordenação nacional para lidar com a questão. O G1 acompanhou em tempo real . No discurso, o presidente falou sobre os impactos da imigração desordenada de venezuelanos para o estado, afirmou que deve editar uma medida provisória sobre o assunto até quinta-feira (15) e que vai garantir recursos para o estado. Ele não precisou quanto de dinheiro irá destinar para Roraima. "Será uma coordenação federal em conjunto com estado para solucionar essa questão que aflige Roraima e todo o território brasileiro. Para tanto, quero editar talvez na quarta, ou no mais tardar na quinta, uma MP que tratará desse assunto. Não faltará recursos para solucionar essa questão dos venezuelanos tanto no aspecto humanitário como a solução pro estado de Roraima", declarou o presidente. Temer também disse que o objetivo é levar os imigrantes que estão em Roraima a outros estados brasileiros. Porém, ele não detalhou de que forma será feita a transferência dos imigrantes venezuelanos para outros estados, nem quando ela será realizada. A comitiva de Temer chegou a capital às 10h47 (hora local). "A ideia é que os possa conduzir a outros estados brasileiros. Vejo que esse afluxo intenso de venezuelanos cria problemas para o estado de Roraima e vai criar para outros estados brasileiros se não tomarmos algumas medidas e providência de natureza federal". O encontro, que durou quase três horas, foi a portas fechadas e ocorreu no Palácio Senador Hélio Campos, sede do governo de Roraima. Lá estavam presentes os ministros Raul Jungman (Defesa), Torquarto Jardim (Justiça), Moreira Franco (Secretaria-geral da Presidência), e o general Sergio Etchegoyen (GSI). Do lado de fora, manifestantes protestaram. Também participaram da reunião a governadora de Roraima Suely Campos (PP), a prefeita da capital Teresa Surita (PMDB), o senador Romero Jucá (PMDB), Juliano Torquato (PRB), prefeito de Pacaraima - cidade na fronteira -, deputados, secretários e demais autoridades locais. Após o discurso do presidente, o ministro Raul Jungmann disse que as Forças armadas vão duplicar os postos de controle no interior de Roraima, particularmente, entre Pacaraima e Boa Vista, que um hospital de campanha será deslocado à fronteira, e que serão construídos centros de triagem em conjunto com municípios e governo. "Se o problema é fisicamente localizado em Roraima, ele é um problema nacional, e o presidente entendeu que nesse sentido teremos uma coordenação da ação humanitária federal que ficará ao encargo das Forças Armadas", declarou. Ele não disse quando o hospital será instalado. A crise migratória venezuelana foi a principal pauta da reunião. A prefeitura de Boa Vista estima que tenham 40 mil venezuelanos vivendo na capital. Autoridades locais cobraram ajuda para lidar com a situação. Nos últimos três anos já foram feitos mais de 20 mil pedidos de refúgio de venezuelanos em Roraima. Na frente do palácio, manifestantes fizeram um protesto contra a privatização do setor elétrico, reforma da previdência e demais privatizações propostas pelo governo federal. Eles também gritaram "Fora, Temer". A organização disse que 300 pessoas estiveram no ato que terminou às 13h. A Polícia Militar, que fez a segurança no local, não informou estimativa de participantes. Depois da reunião, o presidente falou brevemente com a imprensa, mas não respondeu perguntas. Em seguida, ele e a comitiva que o acompanhou seguiram para a Base Aérea de Boa Vista. De lá, o presidente embarcou para o Rio de Janeiro, às 14h53 (hora local). Em coletiva ao fim do encontro, a governadora Suely Campos disse que ficou satisfeita com os anúncios feitos pelo presidente. A governadora também disse que tratou com Temer sobre pautas locais, como a transferência de terras para o estado e acerca do linhão de Tucuruí. O governo do estado pediu R$ 15 milhões para todas as ações relacionadas ao fluxo migratório. "Finalmente o governo federal entendeu a gravidade do que Roraima está passando. Tínhamos há muito tempo solicitado que o governo federal viesse assumir a questão que é de responsabilidade dele [...] Foi uma reunião muito proveitosa", declarou Suely. Ainda de acordo com o estado, na reunião foi anunciado que a interiorização dos imigrantes para outros estados deve ser feita em dois grupos - um de homens e outro de famílias com crianças. Também foi dito que haverá revalidação de diplomas de médicos, enfermeiros e professores venezuelanos que estão no estado e que um censo dos imigrantes no estado será iniciado na próxima semana. Imigração em massa e casas incendiadas Roraima lida desde 2015 com a chegada desenfreada de venezuelanos, cujo êxodo é motivado pela crise política, econômica e social do país. Em 2017, foram registrados 17.130 pedidos de refúgio pela Polícia Federal. De acordo com dados da prefeitura de Boa Vista, 40 mil venezuelanos vivem hoje na cidade, o que representa mais de 10% dos 330 mil habitantes da capital. Com isso, autoridades do estado cobram ações e recursos do governo federal para administrar a chegada dos venezuelanos. Estado e município cobram apoio do governo federal e querem um plano para interiorizar os imigrantes, ou seja, levá-los a outras cidades ou estados com maior oferta de trabalho já que no estado prevalece o funcionalismo público. No estado, os imigrantes fogem da fome, falta de emprego, hiperinflação e da instabilidade política no país governado por Nicolás Maduro. Três dos quatro abrigos do estado estão lotados , há milhares de venezuelanos em situação de rua e muitos dividindo casas alugadas. Em dezembro, estado decretou situação de emergência . Na última semana, duas dessas residências ocupadas por venezuelanos foram incendiadas . Cinco pessoas ficaram feridas, incluindo uma menina de 3 anos. No domingo (11), o guianense Gordon Fowler, de 42 anos, foi preso em flagrante suspeito dos ataques . Em audiência de custódia, a prisão em flagrante foi convertida em preventiva e ele foi mandado para a Penitenciária Agrícola de Monte Cristo. No dia 8, os ministros Torquato Jardim, Raul Jungman e Sergio Etchegoyen estiveram no estado para buscar soluções para enfrentar a imigração desordenada. Eles também se reuniram com a governadora Suely Campos. Em visita à praça Simón Bolivar, na zona Sul da cidade, que está ocupada por mais de 300 venezuelanos recém-chegados a Roraima, o ministro da Defesa disse que a situação é preocupante : 'choca muito'.