Temer desembarca em Brasília após três dias na Suíça. Presidente participou da reunião anual do Fórum Econômico Mundial, em Davos. Antes de embarcar para o Brasil, Temer disse que empresários defenderam reforma da Previdência..  A Secretaria de Comunicação Social informou que o presidente Michel Temer desembarcou na noite desta quinta-feira (25) em Brasília após passar os últimos três dias na Suíça participando do Fórum Econômico Mundial, em Davos. Conforme a assessoria de Temer, a agenda do presidente para esta sexta prevê somente despachos internos, sem compromissos públicos. Pouco antes de embarcar de volta para o Brasil, Temer postou um vídeo no Twitter no qual afirmou que a viagem à Suíça foi "produtiva", acrescentando que empresários com quem se encontrou defenderam a reforma da Previdência Social . O projeto de reforma da Previdência está em análise no Congresso Nacional e a votação está marcada para 19 de fevereiro . No discurso que fez no fórum, nesta quarta (24), Temer afirmou que governo vai " batalhar dia e noite " para aprovar a reforma. Por se tratar de uma emenda à Constituição, o projeto precisa do apoio mínimo de 308 dos 513 deputados, em duas votações, para ser aprovado. Em seguida, a reforma será analisada pelo Senado. Durante a viagem de Temer, o presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), assumiu como presidente da República em exercício. Nesta quinta, Maia assinou uma medida provisória em que autorizou a União a doar R$ 792 mil ao Estado da Palestina para restauração da Basílica da Natividade, onde, diz a crença cristã, nasceu Jesus.