Manifestantes fazem ato no Recife para cobrar respostas ao assassinato da vereadora Marielle Franco. Após se reunirem na Câmara Municipal do Recife, participantes do ato em solidariedade à vereadora morta no RJ caminharam até o Palácio do Campo das Princesas..  A capital pernambucana recebeu, nesta quinta (15), um ato em homenagem à vereadora Marielle Franco (Psol), de 37 anos, morta a tiros na noite de quarta (14) no Rio de Janeiro . Com faixas e cartazes, os manifestantes se reuniram por volta das 16h, em frente à Câmara Municipal do Recife, na Boa Vista, no Centro da cidade, para cobrar respostas ao crime que também resultou na morte do motorista do veículo onde ela estava, Anderson Pedro Gomes, e deixou ferida por estilhaços de vidro uma assessora de Marielle. Por volta das 17h30, eles iniciaram uma caminhada até o Palácio do Campo das Princesas, sede do governo estadual. A Autarquia de Trânsito e Transporte Urbano do Recife (CTTU) acompanhou a passeata. A organização do ato não informou quantas pessoas participam e a Polícia Militar de Pernambuco não divulga estimativa de público em protestos. Entre palavras de ordem, gritos de militância e cartazes, eles lamentaram o assassinato da vereadora, mulher negra que militava em prol dos direitos humanos. Horas antes de ser assassinada, Marielle tinha participado de um evento chamado "Jovens negras movendo as estruturas", no Rio de Janeiro. Uma das participantes do ato, a panfletista Itapuana Rodrigues acredita que o assassinato da vereadora, por ser uma mulher negra, tem significado diferente no cenário político nacional. “A violência continua a aumentar e isso tem a ver com o que todo dia acontece na política. Mesmo a gente lutando, ainda nos tratam como coisas, principalmente se formos mulheres ou negras. Ainda nos discriminam e viram as costas quando precisamos. Todos precisam entender que somos seres humanos e precisamos igualmente de amor e segurança, independente de cor, classe social, gênero ou orientação sexual. Eles têm que saber que nós não vamos nos calar”, enfatizou. Durante a manifestação, mulheres representantes de movimentos sociais feministas e em prol da igualdade racial fizeram discursos em solidariedade à vereadora morta. A vida política da vítima foi citada, lembrando a origem popular de Marielle, que morava em uma vila na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. Na manifestação, também foi criticada a ação da polícia durante a intervenção nas favelas cariocas. Militante pelo fim do genocídio negro no Brasil, a enfermeira Maria do Rosário Trindade atribui a morte de Marielle à forma como os militares atuam nos morros. “É uma morte que representa o que a repressão da direita brasileira fez no Rio de Janeiro, com a intervenção militar. Nosso ato é em favor da denúncia que Marielle vinha apontando, contra o extermínio da população negra na favela. A voz das mulheres negras é forte e vai ter que ser ouvida”, disse Maria do Rosário. Fazendo uma analogia entre a intervenção militar no Rio de Janeiro e a segurança pública em Pernambuco, que em 2017 teve 240 assassinatos de mulheres, sendo 76 feminicídios, a designer Winnie Bárbara diz se sentir insegura, no estado, por causa dos índices de violência. Para ela, a conscientização sobre os direitos humanos na periferia é mais importante que ações de repressão nas comunidades. "Quando vi a notícia da morte de Marielle, parecia que tínhamos voltado no tempo, porque ela fez uma denúncia e, logo depois, foi morta. Cada dia morrem mais mulheres, a maioria negra, e eu, como mulher preta, me sinto extremamente insegura. Vai ter um período que não vamos conseguir andar livremente. Todo mundo tem que se juntar e lutar pela causa das mulheres, não baixar a cabeça. Tem que ter mais conscientização, ir para dentro da periferia”, afirmou. De acordo com testemunhas, chegou a ser utilizado, durante o ato, spray de pimenta contra os manifestantes. Por meio de nota, a Casa Militar do governo de Pernambuco informou que a ação ocorreu quando um “pequeno grupo com o rosto encoberto tentou transpor a barreira [de proteção ao patrimônio], investindo contra o efetivo presente”. O órgão também alegou ter imagens do ocorrido, mas negou o envio do material ao G1 . A reportagem também tentou contato com a organização do ato e com a CTTU para saber o horário de término da manifestação, mas não obteve retorno às ligações. Em nota, a Câmara Municipal do Recife manifestou solidariedade à família de Marielle e ao povo do Rio de Janeiro, cidade que está com segurança pública sob intervenção federal decretada por Michel Temer no dia 16 de fevereiro de 2018. A principal linha de investigação da polícia é execução. Marielle Franco foi morta a tiros dentro de um carro na Rua Joaquim Palhares, no bairro do Estácio, por volta das 21h30 de quarta (14). Segundo as primeiras informações da polícia, bandidos em um carro emparelharam ao lado do veículo onde estava a vereadora e dispararam. Ela foi atingida com pelo menos quatro tiros na cabeça. A perícia encontrou nove cápsulas de tiros no local. Os criminosos fugiram sem levar nada. (Veja vídeo acima) Durante o ato, também foi lembrada a arquiteta aposentada Maria Alice Soares dos Anjos, de 74 anos, que foi encontrada morta em casa , no Sítio Histórico de Olinda, no Grande Recife, na noite de terça-feira (13). A principal hipótese é de que "Baixinha", como era conhecida, tenha sido vítima de latrocínio, ou seja, roubo seguido de morte, já que apresentava ferimentos na cabeça. Ela era uma das fundadoras do bloco carnavalesco “Eu Acho é Pouco”. O enterro ocorreu nesta quinta-feira (15), em Maceió (AL), onde moram parentes da vítima. (Veja vídeo abaixo)