Hong Kong e Suíça suspendem importação de carne brasileira após operação da PF . Outros países anunciaram restrições à compra de carne brasileira na véspera. Hong Kong importou em 2016 US$ 1,5 bilhão em carne brasileira..  Hong Kong anunciou nesta terça-feira (21) que suspendeu temporariamente a importação de carne brasileira. A decisão foi tomada pelo Centro de Segurança Alimentar (CSA) do Departamento de Higiene Alimentar e Ambiental por precaução. A medida vale para a importação de carne congelada e refrigerada e para carne de aves do Brasil. Nos dois primeiros meses deste ano, o país respondeu por 14% das exportações brasileiras de carne. A Suíça também decisiu suspender temporariamente a importação de carne brasileira produzida em quatro dos 21 frigoríficos investigados na Operação Carne Fraca. Segundo a embaixada, a decisão foi tomada com base no fato de a União Europeia também ter suspendido a importação desses mesmos frigoríficos. Na véspera União Europeia, Coreia do Sul e China e Chile já tinham anunciado restrições à carne brasileira. Nesta terça, a Coreia do Sul voltou atrás e suspendeu a proibição. Já o Chile informou que a sua restrição temporária à importação de carne brasileira vale para todas as empresas brasileiras , não apenas para o produto saído dos 21 frigoríficos investigados na Operação Carne Fraca. Hong Kong é o maior importador de carne bovina do Brasil, segundo dados do Ministério da Indústria, Comércio Exterior e Serviços (MDIC), da Secretaria de Comércio Exterior (SECEX) e Departamento de Estatística e Apoio à Exportação (DEAEX). No ano passado, foram US$ 720 milhões, superando a China que comprou US$ 702 milhões. Considerando todos os tipo de carnes, Hong Kong importou US$ 1,5 bilhão do Brasil em 2016. A ilha é também o 5ª maior comprador de carne de frango do Brasil, com R$ 357 milhões em compras no ano passado. Importações de carnes do Brasil em 2016 dos países que anunciaram restrições: Juntos, os países que anunciaram restrições à carne brasileira responderam por mais de 30% das exportações brasileiras de carne em 2016. Na sexta-feira (17), a Polícia Federal deflagrou a Operação Carne Fraca, que apontou fiscalização irregular de frigoríficos no Brasil. Um porta-voz do Centro de Segurança Alimentar disse que, "o órgão continuará mantendo contato com as autoridades brasileiras para obter informações detalhadas para posterior avaliação e também reforçará a vigilância das carnes do Brasil para salvaguardar a segurança alimentar e a saúde pública". De acordo com o CSA, nos últimos três anos, foram analisadas 17.060 amostras de carne para testes. Entre elas, 36 amostras estavam insatisfatórias - nenhuma delas era de origem brasileira. Em entrevista à Rádio Gaúcha nesta manhã, questionado sobre a decisão de Hong Kong, o ministro da Agricultura Blairo Maggi disse é natural que cada um dos mercados para onde o Brasil exportou peça informações. "Pensem no sentido contrário: o Brasil está importando carne, sei lá, dos Estados Unidos, e dá um problema lá... claro que nós aqui como um sistema, nós vamos pedir alguns dias, ver algumas processos", minimizou o ministro. Nesta terça-feira, o presidente Michel Temer afirmou que um "alarde" em torno da operação Carne Fraca causou "embaraço econômico" para o país. Temer falou sobre a operação durante discurso, em Brasília, em um evento organizado pelo Council of the Americas e pela Apex (Agência Brasileira de Promoção às Exportações). "Houve um grande alarde nos últimos dias em relação à carne brasileira. Evidentemente que isso causa, não posso deixar de registrar, um embaraço econômico para o país, porque as alguns países já pensam ou pensaram em suspender [a importação]", afirmou o presidente. O governo brasileiro trabalha para que as restrições fiquem restringidas somente às 21 unidades investigadas, e não a todas exportadoras. Durante um evento em São Paulo nesta segunda-feira (20), o presidente Michel Temer afirmou que o agronegócio não pode ser desvalorizado por um "pequeno núcleo". Segundo o presidente, 6 das 21 unidades suspeitas de fraudes exportaram nos últimos 60 dias. Em uma tentativa de tranquilizar os países importadores, Temer reuniu embaixadores para jantar em uma churrascaria de Brasília , no domingo. Entre as investigadas, 5 unidades já foram suspensas de forma preventiva , informaram associações do setor. As unidades com certificação suspensa não podem vender para o mercado interno, nem para o externo. O Brasil é o segundo maior produtor de carne bovina do mundo e o maior exportador. O setor vendeu para mais de 150 países no ano passado e agora se preocupa com os impactos negativos do esquema de venda de carne supostamente adulterada. A Operação Carne Fraca foi deflagrada na última sexta-feira (17), com mais de 1 mil policiais envolvidos para cumprir 309 mandados, depois de 2 anos de investigações. No total, são 21 empresas são suspeitas de fraudes.