Governo suspende exportação de 21 frigoríficos investigados na Carne Fraca. Vendas dentro do Brasil, porém, não foram proibidas, informou ministro da Agricultura. UE, China, Coreia do Sul e Chile anunciaram restrições à importação de carne brasileira..  O ministro da Agricultura, Blairo Maggi, afirmou no final da tarde desta segunda-feira (20) que proibiu, preventivamente, a exportação de carnes produzidas por 21 frigoríficos investigados na operação Carne Fraca , da Polícia Federal ( veja a lista ao final desta reportagem ). A venda no mercado brasileiro está liberada, afirmou o ministro. A operação, deflagrada na semana passada, revelou esquema de corrupção envolvendo fiscais do Ministério da Agricultura e produtores de carnes. Além de pagamento de propina a fiscais e partidos, a PF investiga a aduteração de produtos e a venda de carne vencida e estragada. Diante da repercussão do escândalo, alguns países anunciaram restrições temporárias à entrada de carne brasileira , entre os quais Coreia do Sul, China e os da União Europeia. Juntos, esses países foram destino de 27% da carne exportada pelo Brasil em 2016. O anúncio feito por Maggi se deu após exigência feita mais cedo nesta segunda pela Comissão Europeia para que o governo brasileiro suspenda a exportação das empresas envolvidas na Operação Carne Fraca temporariamente. "A Comissão garantirá que quaisquer dos estabelecimentos implicados na fraude sejam suspensos de exportar para a União Europeia", disse o porta-voz da Comissão Europeia Enrico Brivio. Segundo o Ministério da Indústria, Comércio Exterior e Serviços (MDIC), as vendas de carne para a União Europeia, Coreia do Sul e China cresceram nos últimos anos e ganharam peso na pauta exportadora brasileira. Em 2013, somaram US$ 2,82 bilhões, o equivalente a 17,8% de toda a exportação de carne do Brasil a outros países. Em 2016, passou para US$ 3,67 bilhões, 27,2% do total. Apenas para a China, maior comprador brasileiro, as exportações de carne brasileira passaram de US$ 445 milhões, em 2013, para US$ 1,75 bilhão, em 2016. O Brasil é o segundo maior produtor de carne bovina do mundo e o maior exportador. O setor vendeu para mais de 150 países no ano passado e agora se preocupa com os impactos negativos do esquema de venda de carne supostamente adulterada. A ação envolve grandes como a BRF Brasil, que controla marcas como Sadia e Perdigão, e também a JBS, que detém Friboi, Seara, Swift, entre outras marcas, mas também frigoríficos menores, como Mastercarnes e Peccin, do Paraná. As empresas negam irregularidades. Segundo o presidente Michel Temer, apenas 6 das 21 unidades suspeitas de fraudes exportaram nos últimos 60 dias. Em uma tentativa de tranquilizar os países importadores, Temer reuniu embaixadores para jantar em uma churrascaria de Brasília , no domingo (19). De acordo com Maggi, a União Europeia comunicou ao governo brasileiro que a suspensão de compra de carne atinge apenas as 21 investigadas. Quanto à decisão da Coreia do Sul, diz respeito apenas às importações de produtos da BRF. Ainda de acordo com o ministro, o Egito comunicou sobre a possibilidade de suspender as compras de carne brasileira. Maggi disse ainda acreditar que a Rússia observa a reação da UE para decidir o que fazer. No total, o ministro disse acreditar que o Brasil deve receber pedidos de cerca de 30 países para esclarecimentos sobre as suspeitas levantadas pela Carne Fraca. Maggi adotou um tom mais duro ao comentar a decisão do Chile de suspender as importações de carne brasileira. Ele disse que o governo chileno não esclareceu se a decisão atinge apenas as 21 empresas investigadas ou toda carne produzida aqui. E que o Brasil poderá retaliar o Chile se a suspensão for geral. O ministro reforçou o discurso de que não há risco para a população em consumir carne brasileira. "Não há motivo para preocupação em si. Nosso sistema está funcionando. O que ocorreu é um desvio e essas pessoas estão afastadas", afirmou. "Se vocês olharem nos documentos [da operação] nenhum está sob suspeita por adulteração de produtos. Não dá para dizer que a suspeição é sobre qualidade do produto", completou. Maggi afirmou que o governo vai intervir nas superintendências de Goiás e do Paraná e que indicará servidores de fora dessas superintendências. O ministro informou ainda que está sendo feita uma vistoria, nos supermercados, de produtos dos frigoríficos que estão sob investigação e que, se algum problema for encontrado, haverá um "recall." "Nós estamos a campo, nos supermercados, recolhendo amostras, mandando para análise e, se detectarmos algum problema, obviamente vamos recomendar a suspensão e recolhimento desses produtos. Mas eu não acredito que teremos problemas com os produtos”, disse. O ministro informou ainda que a BRF já está fazendo por conta própria o "recall" de seus produtos vindos do frigorífico em Mineiros (GO). Saiba quais são os 21 frigoríficos investigados, segundo o Ministério da Agricultura: