Em Nova York, Temer abre nesta terça debate da Assembleia Geral da ONU. Seguindo a tradição, presidente do Brasil é o primeiro chefe de Estado a discursar no encontro da ONU. Temer deve abordar temas como desenvolvimento sustentável, direitos humanos e democracia em sua fala..  O presidente Michel Temer faz, nesta terça-feira (19), em Nova York, o discurso de abertura da 72ª Assembleia Geral das Nações Unidas. Tradicionalmente, a fala inaugural do debate geral entre os chefes de Estado e de governo cabe ao presidente do Brasil. Conforme a agenda divulgada pela assessoria do Palácio do Planalto, a abertura dos debates está prevista para as 10h (hora de Brasília). Ao chegar à sede das Nações Unidas, Temer conversará com o secretário-geral da ONU, o português António Guterres. Temer é o primeiro chefe de Estado a discursar. Antes da fala do presidente do Brasil devem se pronunciar Guterres e o presidente da Assembleia Geral, o eslovaco Miroslav Lajcák. Temer seguiu com sua comitiva para os Estados Unidos na manhã de segunda, depois de empossar a nova procuradora-geral da República, Raquel Dodge. Já em Nova York, no mesmo dia ele participou de um jantar oferecido pelo presidente norte-americano Donald Trump. Essa é a segunda vez que Temer participa da Assembleia Geral da ONU como presidente do Brasil. Em setembro do ano passado, ele estreou no encontro logo após o desfecho do processo de impeachment que afastou Dilma Rousseff da Presidência da República. Em seu discurso, o peemedebista afirmou que o impeachment "transcorreu dentro do mais absoluto respeito à ordem constitucional". Desta vez, Temer abre os debates da assembleia menos de uma semana depois de ter sido denunciado novamente pelo, agora, ex-procurador-geral da República, Rodrigo Janot. Em artigo publicado na segunda (18) no jornal "O Globo", Temer afirmou que levará “boas notícias ao plenário da ONU”, entre as quais, dados para o último ano que indicam queda superior a 20% no desmatamento da Amazônia. O discurso de Temer, segundo apurou o G1 , deve abordar temas como paz, direitos humanos, respeito à democracia e desenvolvimento sustentável. Parcerias comerciais também tendem a ser defendidas pelo presidente, que pretende aproveitar a oportunidade para destacar a retomada da economia do Brasil. O presidente deve reforçar o compromisso do país com o Acordo de Paris, concebido para tentar enfrentar os impactos das mudanças climáticas. Aprovado em 2015 por aclamação por representantes de 195 países na COP 21, o acordo foi promulgado em junho por Temer e tem força de lei no Brasil. Entre os compromissos assumidos pelo país constam a redução de gases de efeito estufa em 37% abaixo dos níveis de 2005 até 2025, além de aumentar a participação da bioenergia sustentável na matriz energética para cerca de 18% em 2030. A agenda de Temer em Nova York também prevê para a tarde desta terça reunião de líderes da Comunidade de Países de Língua Portuguesa (CPLP) e encontros bilaterais. O peemedebista tem previsão de se reunir com os presidentes da Palestina, Mahmoud Abbas, e do Egito, Abdel Fattah el-Sisi, e com o primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu. Os compromissos de terça ainda trazem reunião de Temer com o presidente do Fórum Econômico Mundial, Klaus Schwab, e a passagem por um encontro com investidores organizado pelo Conselho das Américas. Na quarta (20), Temer participa da cerimônia de assinatura de tratado sobre proibição de armas nucleares e de um seminário com investidores sobre oportunidades de negócios no Brasil, promovido pelo Financial Times.