Chuva provoca alagamentos e queda de árvores em regiões de SP nesta terça. Córrego no Ipiranga chegou a colocar a Zona Sul em alerta, segundo o CGE. .  A chuva que atingiu São Paulo na tarde desta terça-feira (23) deixou toda a cidade em estado de atenção para alagamentos por cerca de duas horas, segundo o Centro de Gerenciamento de Emergências (CGE), da Prefeitura. O bairro do Ipiranga, na Zona Sul, chegou a entrar em alerta por conta do transbordamento do córrego Ipiranga, na Praça Leonor Kaupa. Na mesma região, houve quedas de árvores e vias alagadas. Os bombeiros receberam, desde as 15h, 30 ocorrências de queda de árvore na Grande São Paulo nesta terça. Ainda de acordo com o CGE, o calor e a alta umidade causam instabilidade na Zona Leste da capital, principalmente nos bairros de Cidade Líder, Parque do Carmo, Itaquera, José Bonifácio e Iguatemi. Na Zona Sul, choveu forte em Engenheiro Marsilac, com queda de granizo, e em Parelheiros. As próximas horas seguem com tempo instável.