Nova 'lista do Janot': entenda as etapas do processo . Procurador-geral da República enviou ao STF 83 inquéritos para investigar políticos citados na delação da Odebrecht. Lista está baseada em denúncias de 77 delatores da empreiteira; ministro Fachin decidirá se autoriza..  O procurador-geral da República, Rodrigo Janot , entregou nesta terça-feira (14) ao Supremo Tribunal Federal (STF) 83 pedidos de abertura de inquérito para investigar políticos citados nas delações de executivos da construtora Odebrecht. Não foram divulgados os nomes dos alvos dos pedidos porque a solicitação tem caráter sigiloso. Janot pediu a retirada do sigilo de todo o material, considerando a necessidade de promover a transparência. Cabe agora ao novo relator da Lava Jato no STF, ministro Edson Fachin, avaliar se autoriza ou não. Entenda abaixo cada etapa dos processos, da investigação ao julgamento: