Ciclista pedala mais de 2.500 km e perde 3 kg em viagem de São Paulo ao Piauí. O piauiense saiu do município de Itapevi, em São Paulo, no dia 6 de dezembro e pedalou cerca de 230 km por dia até chegar a Floriano, Sul do estado. .  O ciclista Joel Duarte, 42 anos, chegou ao Piauí nessa segunda-feira (18) após viajar pedalando durante 12 dias, de Itapevi no interior de São Paulo até o município de Canavieira , Sul do Piauí, de onde é natural. Joel mora em São Paulo há 25 anos e realizou o sonho, como atleta, de chegar ao Piauí pedalando. O piauiense saiu do município de Itapevi, em São Paulo, no dia 6 de dezembro e pedalou cerca de 230 km por dia. De acordo com Joel, foram diversas dificuldades para conseguir concluir o percurso, e uma delas foi enfrentar seis dias de chuva. “Foi um desafio pra mim mesmo, mas que foi bem superado. Saí na expectativa de chegar. Quando entrei no Piauí, senti a temperatura mudar, porém de São Paulo até a Bahia a temperatura foi estável por que teve muita chuva”, disse o atleta. O ciclista disse que perdeu 3 kg durante todo o percurso e especialistas alertam que, para realizar trajetos longos, é preciso ter uma resistência elevada e muita maturidade na modalidade. “Para o atleta ficar maduro no esporte, ele precisa ter muitos anos de prática. Provas de fundo [provas bastante extensas], como a que ele fez, requer experiência de atletas a partir de 35 anos de idade, então é preciso ter muita coragem e uma boa base fisiológica para pedalar tanto”, contou o educador físico Ângelo Saraiva. Após dar uma pausa e visitar a família no município de Canavieira, Joel retornou às pistas na tarde de terça-feira (19) e concluiu seu trajeto na cidade Floriano, também no Sul do estado, seu destino final. Este último trecho, ele fez acompanhado de amigos. "Demonstrou que é um grande atleta, porque 200 km por dia não é qualquer um que faz não", elogiou o amigo e ciclista Edinaldo Mota.