Comissão vai apurar se ministro fez uso pessoal de empresa contratada pelo governo . Segundo 'O Globo', empresa contratada pelo Ministério dos Transportes alimentou páginas pessoais de Maurício Quintella nas redes sociais. G1 procurou assessoria e aguardava resposta..  A Comissão de Ética Pública da Presidência decidiu nesta quarta-feira (31) apurar se o ministro dos Transportes, Maurício Quintella, fez uso pessoal de uma empresa de comunicação contratada pela pasta. Conforme explicou o presidente da comissão, Mauro Menezes, o processo foi aberto com base em reportagem do jornal "O Globo" segundo a qual a empresa de comunicação, contratada pelo ministério por R$ 6,5 milhões anuais, alimentou as páginas pessoais de Maurício Quintella nas redes sociais. O G1 procurou a assessoria do ministro e aguardava resposta até a última atualização desta reportagem. Segundo Mauro Menezes, Maurício Quintella terá dez dias para apresentar os esclarecimentos sobre o assunto. Na entrevista na qual anunciou a decisão, Mauro Menezes não esclareceu, contudo, o que pode acontecer com o ministro se a comissão entender que ele cometeu algum tipo de infração ética. A Comissão de Ética Pública também decidiu abrir nesta segunda processo para apurar o comportamento ético do ex presidente da Petrobas Aldemir Bendine. Bendine foi preso na última quinta (27), na 42ª fase da Operação Lava Jato, suspeito de receber R$ 3 milhões da empreiteira Odebrecht. "A comissão não trata de matéria criminal. No entanto, tem a obrigação de enxergar as implicações de natureza ética que dizem respeito a eventual conduta dessa ex-autoridade", disse Mauro Menezes. A defesa de Bendine terá 10 dias para se manifestar. Segundo Mauro Menezes, a punição máxima nesse tipo de caso é a censura ética, uma espécie de "mancha" no currículo. Também nesta segunda, a Comissão de Ética decidiu arquivar o processo aberto em fevereiro para apurar se o subchefe de Assuntos Jurídicos da Casa Civil, Gustavo do Vale Rocha, havia cometido alguma infração ao defender a primeira-dama, Marcela Temer. Ele atuou como advogado de Marcela no processo judicial que tentou proibir a publicação de informações sobre a extorsão feita por um hacker à mulher do presidente Michel Temer. O hacker foi condenado após copiar fotos, vídeos e mensagens de texto do celular da primeira-dama. Ele teria também chantageado Marcela ao dizer ter áudio que jogaria nome de Temer "na lama".