Emílio Odebrecht diz que não sabia de propina a Bendine na Petrobras. Em depoimento em processo da Lava Jato, empresário afirmou que só tomou conhecimento sobre o assunto em meio à negociação de acordo de colaboração, em meados de 2016..  O empresário Emílio Odebrecht, dono do grupo Odebrecht, afirmou em depoimento à Justiça, nesta terça-feira (31), que não soube se houve propina destinada ao ex-presidente da Petrobras Aldemir Bendine à época em que, segundo denúncia, os pagamentos foram feitos. Odebrecht foi ouvido na condição de testemunha, em processo da Operação Lava Jato que investiga se Bendine recebeu R$ 3 milhões em propina da Odebrecht para beneficiar o grupo. Além dele, outras três pessoas também foram ouvidas pelo juiz Sérgio Moro nesta terça-feira. O dono da empreiteira disse que conheceu Bendine apenas em "uma ou duas reuniões", nas quais tratou apenas de negócios, e que só ouviu falar dos pagamentos durante o andamento do acordo de leniência do grupo Odebrecht com o Ministério Público Federal (MPF), em meados de 2016. "Eu, efetivamente, só vim saber dessa relação de acertos, se é que existiram, no período de meados de 2016, já no andamento, bastante acentuado, da colaboração (...). Eu não teria maiores esclarecimentos a dar sobre isso, porque só nesse período é que eu vim saber", afirmou o empresário. Odebrecht garantiu que nunca teve participação em supostos pagamentos de vantagens indevidas a Bendine. "Não participei de nenhum processo. Quando eu vim ter conhecimento, foi muito adiante de tudo isso que foi colocado". Bendine foi preso em 27 de julho, na 42ª fase da Operação Lava Jato. Segundo a força-tarefa da Lava Jato, Bendine deixou o Banco do Brasil com a missão de acabar com a corrupção na petroleira, alvo da Lava Jato. Mas, segundo delatores da Odebrecht, ele já cobrava propina no Banco do Brasil e continuou cobrando na Petrobras. Quando comandava o Banco do Brasil, Bendine pediu R$ 17 milhões à Odebrecht para rolar uma dívida da empresa com a instituição, dizem os procuradores. Mas Marcelo Odebrecht e Fernando Reis disseram em delação premiada que não pagaram o valor por acharem que Bendine não teria capacidade de influenciar no contrato. Na véspera de assumir a presidência da Petrobras, em 6 de fevereiro de 2015, Aldemir Bendine e um de seus operadores financeiros novamente solicitaram propina a Marcelo e a Fernando, segundo o MPF. Investigadores dizem que o pedido foi feito para que a empreiteira não fosse prejudicada em seus interesses na Petrobras, inclusive em relação às consequências da Operação Lava Jato. Segundo os delatores, a Odebrecht optou por pagar os R$ 3 milhões pelo Setor de Operações Estruturadas, como era chamada a área responsável pelas propinas na empresa. Foram feitas três entregas em espécie, no valor de R$ 1 milhão cada uma, em São Paulo, entre junho e julho de 2015, com atuação de Álvaro Novis. Parte do valor da propina ainda foi passado a Bendine de forma dissimulada com o pagamento de uma viagem internacional feita por ele no final de 2015, afirma o MPF. Em 2017, quando já sabiam que estavam sendo investigados, André, Antônio Carlos e Bendine tentaram dissimular o recebimento de propina como se tivessem origem em serviços de consultoria prestados à Odebrecht, segundo a denúncia. Para isso, fizeram o recolhimento de tributos da falsa consultoria. Veja o depoimento de Emílio Odebrecht na íntegra : Quer saber mais notícias do estado? Acesse o G1 Paraná .