TSE fará acareação entre Marcelo Odebrecht e dois ex-dirigentes da empresa. Ministro Herman Benjamin marcou depoimentos para a próxima semana; na acareação, os três deverão depor para esclarecer fatos sobre doações à chapa Dilma-Temer em 2014..  O ministro Herman Benjamin, do Tribunal Superior Eleitoral, marcou para a próxima sexta-feira (10) uma acareação entre o ex-presidente da Odebrecht, Marcelo Odebrecht e outros dois executivos do grupo Hilberto Mascarenhas e Cláudio Melo Filho. Na acareação, os três deverão depor em conjunto para esclarecer fatos já narrados em depoimentos desde a semana passada sobre doações eleitorais da empresa em 2014 para a chapa formada pela ex-presidente Dilma Rousseff e o atual presidente Michel Temer, então candidato a vice. Hilberto Mascarenhas fazia parte do chamado "Setor de Operações Estruturadas", estrutura profissional de pagamento de propina em dinheiro no Brasil com funcionários dedicados a uma espécie de contabilidade paralela que visava pagamentos ilícitos. Já Cláudio Melo Filho, ex-vice-presidente de Relações Institucionais, era um dos principais responsáveis pelo contato da cúpula da empresa com políticos. Em um dos depoimentos de delação premiada, Melo Filho contou sobre um episódio em que acertou, segundo ele a pedido de Temer, a doação de R$ 10 milhões para o PMDB em 2014 ( leia mais abaixo ).