Café da manhã do Galo da Madrugada reúne personalidades e ilustres anônimos. No Forte Cinco Pontas, evento antecede início do desfile que comemora 40 anos do clube de máscaras..  Antes da folia, uma refeição reforçada. O café da manhã do Galo da Madrugada, no Forte das Cinco Pontas, área central do Recife, reuniu foliões ilustres, famosos e anônimos, neste Sábado de Zé Pereira (10). Um dos homenageados da agremiação, o jornalista da TV Globo Francisco José foi o centro das atenções. O repórter participou da cobertura de todos os desfiles do Galo da Madrugada, fundado em 1978. "Foram 40 anos cobrindo o Galo da Madrugada. Quando o presidente me comunicou sobre a homenagem, fiquei muito honrado. Na hora não caiu a ficha, mas agora, vestindo a roupa do Galo, já me sinto um participante", destaca Francisco José. Após cumprimentar o homenageado, o governador de Pernambuco, Paulo Câmara, afirmou ter grandes expectativas para o 41º desfile do Galo da Madrugada. "Eu acho que vamos fazer o melhor carnaval do Brasil mais uma vez. Em Olinda, quinta-feira, a abertura foi muito bonita, a do Recife ontem também. Agora temos os 40 anos do Galo. Com certeza vai ser um desfile emocionante, como todo ano é", prevê o governador. Quem também prestigiou o café da manhã do Galo foi o prefeito do Recife, Geraldo Julio, que aproveitou para promover o carnaval da capital pernambucana. "A abertura ontem foi um grande sucesso. Tinha muita gente, mais de 150 mil pessoas. E hoje a gente espera um grande Galo. A gente espera que seja mais uma vez um grande sucesso", afirma o prefeito. Mas nem só de personalidades ilustres vive o café da manhã do maior bloco carnavalesco do mundo, de acordo com o Guiness Book. Anônimos chamaram atenção com fantasias bem produzidas e ousadas. Um deles se destacou na multidão com seu traje verde e amarelo brilhante. Mal começou o carnaval e o aposentado José Ferreira, conhecido como Ferreirinha, já está preparado para a copa do mundo, que ocorre na Rússia em junho. "Esse ano eu decidi homenagear a seleção brasileira, por causa da Copa da Rússia", explicou Ferreirinha, que conta que todo ano prepara uma fantasia caprichada para aproveitar os quatro dias de folia. "Eu já saí de Charles Chaplin, Santos Dumont, vaqueiro. Todo ano é uma preparação. Minha filha me ajuda nisso", comenta o aposentado. "Nunca perco o Galo, desfilo desde o primeiro ano", garante. Quem também é sócia de carteirinha do café da manhã do Galo da Madrugada é a drag queen Fashion. Montada num salto alto de 20 centímetros, a drag conta que não perde o evento nem o desfile do clube de máscaras há 10 anos. O que tanto a atrai ao café é muito simples: fazer a refeição ao lado das celebridades locais. "As atrações, né? Muitas estrelas, gente bonita. Além disso, tenho alguns amigos que trabalham no evento como palhacos, pernas de pau. É bom ver essas pessoas", destaca Fashion, cujo nome é facilmente explicado pelo seu visual. "O café esse ano está maravilhoso, o desfile vaicerr incrível, tenho certeza", conclui a drag.