Ainda sem mandado, goleiro Bruno é aguardado para se apresentar à Justiça em Varginha, MG. Jogador esteve na Polícia Civil na tarde de terça-feira e assinou certidão se comprometendo a se apresentar no fórum da cidade.  O goleiro Bruno Fernandes é aguardado na 1ª Vara Criminal do Fórum de Varginha (MG) para se apresentar à Justiça. No entanto, segundo as últimas informações apuradas pelo G1 , o mandado de prisão contra o atleta ainda não foi expedido. Por volta de 13h55, o advogado do jogador, Lúcio Adolfo e o diretor do Boa Esporte, Rildo Moraes, chegaram na sala da 1ª Vara para conversar com o juiz Oilson Hoffman. No entanto, o goleiro Bruno não estava com eles. Eles disseram que não iriam falar com a imprensa. Bruno se apresentou à Polícia Civil na tarde desta terça-feira (25) , mas foi liberado pelo delegado regional de Varginha, Roberto Alves Barbosa Júnior, pois o mandado de prisão ainda não havia sido expedido. O goleiro assinou uma certidão se comprometendo a se apresentar à Justiça. Ainda não está definido para qual presídio Bruno será levado. Há a possibilidade que ele fique preso em Varginha (MG), por já ter residência fixa na cidade. O advogado do goleiro, Lúcio Adolfo, confirmou que o atleta irá se apresentar à Justiça junto com ele. Ele também disse que a defesa iria recorrer da decisão do STF. Bruno foi preso em 2010 e condenado em 2013 pela morte da ex-namorada Eliza Samudio . Desde março, Bruno defende o Boa Esporte, de Minas Gerais, que disputa a segunda divisão do Campeonato Mineiro. A equipe de Varginha não comentou a decisão do STF. A Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu na tarde de terça-feira mandar o goleiro Bruno Fernandes de volta à prisão. Por 3 votos a 1, os ministros decidiram derrubar uma decisão de fevereiro do ministro Marco Aurélio Mello, que havia determinado a libertação do atleta, após seis anos e meio de prisão. A Primeira Turma é formada por cinco ministros, mas Luís Roberto Barroso não participou do julgamento. Votaram a favor da volta de Bruno à prisão os ministros Alexandre de Moraes, Rosa Weber e Luiz Fux. O único contrário foi Marco Aurélio Mello. Na sessão, os ministros analisaram um recurso da mãe de Eliza Samudio contra a soltura, sob o argumento de que a liberdade do goleiro colocava em risco sua própria integridade física e a de seu neto, filho de Bruno com Eliza. Liberado em fevereiro deste ano, o goleiro assinou com o Boa Esporte no dia 13 de março e estreou menos de um mês depois, no dia 8 de abril. Desde então, foi titular da equipe na fase final do Módulo 2 do Campeonato Mineiro e atuou em cinco partidas, onde sofreu quatro gols. A última partida dele foi no sábado (22), na vitória do Boa Esporte por 1 a 0 sobre o Nacional de Muriaé.