Goleiro Bruno deve se apresentar à Justiça nesta quarta-feira em Varginha. Atleta é aguardado na 1ª Vara Criminal no início da tarde; ele assinou certidão na polícia se comprometendo a se entregar após decisão do STF..  O goleiro Bruno Fernandes deverá se apresentar à Justiça no início da tarde desta quarta-feira (26) em cumprimento à decisão do Supremo Tribunal Federal (STF), que revogou a liminar que o mantinha em liberdade. Ele é aguardado na 1ª Vara Criminal e deverá se apresentar ao juiz Oilson Hoffman. Após a apresentação, será decidido para qual presídio ele será levado. Há a possibilidade que ele fique preso em Varginha, já que ele já tem residência fixa na cidade. O jogador do Boa Esporte se apresentou à Polícia Civil na tarde desta terça-feira (25), mas como ainda não havia mandado de prisão expedido contra ele, o atleta foi liberado . Segundo a Polícia Civil, o atleta assinou uma certidão se comprometendo a se entregar "O goleiro Bruno se apresentou espontaneamente na Polícia Civil assim que ele ficou sabendo da decisão do STF. A gente só tem como recolhê-lo com mandado de prisão ou captura, e no sistema ainda não existe esse mandado, até porque a decisão foi agora", disse o delegado regional de Varginha, Roberto Alves Barbosa Júnior. O advogado do jogador confirmou que ele voltará a se apresentar à Justiça nesta quarta-feira. "Ele se comprometeu a se apresentar amanhã e vai fazer isso comigo", disse Lúcio Adolfo, defensor de Bruno. Bruno foi preso em 2010 e condenado em 2013 pela morte da ex-namorada Eliza Samudio . Desde março, Bruno defende o Boa Esporte, de Minas Gerais, que disputa a segunda divisão do Campeonato Mineiro. A equipe de Varginha não comentou a decisão do STF. A Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu nesta tarde mandar o goleiro Bruno Fernandes de volta à prisão. Por 3 votos a 1, os ministros decidiram derrubar uma decisão de fevereiro do ministro Marco Aurélio Mello, que havia determinado a libertação do atleta, após seis anos e meio de prisão. A Primeira Turma é formada por cinco ministros, mas Luís Roberto Barroso não participou do julgamento. Votaram a favor da volta de Bruno à prisão os ministros Alexandre de Moraes, Rosa Weber e Luiz Fux. O único contrário foi Marco Aurélio Mello. Na sessão, os ministros analisaram um recurso da mãe de Eliza Samudio contra a soltura, sob o argumento de que a liberdade do goleiro colocava em risco sua própria integridade física e a de seu neto, filho de Bruno com Eliza. Liberado em fevereiro deste ano, o goleiro assinou com o Boa Esporte no dia 13 de março e estreou menos de um mês depois, no dia 8 de abril. Desde então, foi titular da equipe na fase final do Módulo 2 do Campeonato Mineiro e atuou em cinco partidas, onde sofreu quatro gols. A última partida dele foi no sábado (22), na vitória do Boa Esporte por 1 a 0 sobre o Nacional de Muriaé.