'Médico assumiu o risco de levar o bebê à morte', afirma Ministério Público; pai pede por justiça. Paulo Roberto Penha Costa é suspeito de omitir socorro a um recém-nascido com risco de vida. A defesa nega e diz que o atendimento seria realizado. .  O Ministério Público do Maranhão afirmou que o médico Paulo Roberto Penha Costa pode ser denunciado por homicídio com dolo eventual porque ele assumiu o risco de morte ao negar atendimento a um recém-nascido, que acabou morrendo, no município de Pinheiro, localizado a 333 Km de São Luís . A acusação é da Polícia de Pinheiro, que efetuou a prisão do médico nesta quinta-feira (1º) ao afirmar que ele não queria atender a criança por determinação do hospital. Segundo o promotor Herberth Figueiredo, a denúncia ocorre porque o médico assumiu o risco de agravar a saúde da criança. "Ao deixar de atender uma criança em eminente risco de vida ele assumiu o risco de agravar o estado de saúde dessa criança ou mesmo levá-la a morte, como infelizmente ocorreu", declarou o promotor. Luís Chagas, pai do recém-nascido, pede por uma ação da justiça no caso porque acredita que seu filho morreu pela falta de atendimento do médico. “A família está triste. Esperamos por justiça. A criança morreu na porta do hospital. Ele (médico) não quis atender a criança", afirmou o pai do bebê. O advogado José de Alencar Macedo, que representa o médico, informou que Costa não cometeu omissão de socorro. "Foi achada a ampola de uma substância dentro da ambulância, que informa que a criança estava morta, possivelmente. Os atendentes que trouxeram [o bebê] de São Bento não entraram no hospital porque não tinham mais pressa", disse o advogado. "Ele [Paulo Roberto] disse que estava realizando alguns procedimentos e iria atender ao solicitado assim que terminasse. Ele nunca disse que iria se negar a fazer esse procedimento", continuou Sampaio. Segundo o presidente do Conselho Regional de Medicina no Maranhão, Abdon Murad, foi aberta uma sindicância para apurar a conduta do médico. "Se realmente ele deixou de atender porque simplesmente não quis, é grave. Nós temos que atender seja em qualquer circunstância, município gostando ou não. Não podemos deixar alguém desamparados porque a orientação do Prefeito é de não atender porque a referência não é aquela. Isso vai ser questionado e apurado", declarou Abdon. O corpo da criança foi encaminhado ao Instituto Médico Legal (IML) na manhã desta quinta-feira (1º) para necropsia. O procedimento foi pedido pela Polícia Civil de Pinheiro para saber se a criança já teria chegado morta ao Hospital Materno Infantil da cidade. O médico Paulo Roberto Penha Costa, de 44 anos, foi preso na madrugada desta quinta-feira (1º) após negar socorro a um recém-nascido, que acabou morrendo, no município de Pinheiro, a 333 km de São Luís. A informações são da Polícia Militar da cidade, que atendeu o caso. Os policiais também gravaram um vídeo em que uma enfermeira que estava em uma ambulância de São Bento diz que a criança quase não tinha batimentos cardíacos e precisava de atendimento urgente. O médico foi preso pelos policiais e levado à Delegacia de Pinheiro, onde foi autuado por homicídio culposo. Em depoimento na delegacia, o médico disse o hospital não tem autorização para atender pacientes de São Bento. Para ele, a criança deveria ter sido encaminhada a cidade de Viana, que fica a 70 Km da cidade, ao invés de Pinheiro, que fica a 40 Km. De acordo com o delegado de Pinheiro, Carlos Renato, o médico poderia responder ao processo em liberdade se pagasse uma fiança de 50 salários mínimos (R$ equivalente a R$ 47,7 mil). Como isso não aconteceu, Paulo Roberto foi encaminhado a Unidade Prisional Regional de Pinheiro na tarde desta quinta-feira (1º).