Um dia após decisão do STF, mandado de prisão não sai e goleiro Bruno segue em liberdade. Advogado do goleiro e diretor do Boa Esporte estiveram no Fórum de Varginha por duas vezes durante a tarde e disseram que ele vai se entregar..  O goleiro Bruno Fernandes segue em liberdade. O mandado de prisão, necessário para que o goleiro volte para a cadeia, ainda não foi expedido pela Justiça. Até as 18h desta quarta-feira, quando foram encerrados os trabalhos no Fórum de Varginha (MG), o documento ainda não havia sido expedido. Durante o dia, o advogado do jogador, Lúcio Adolfo e o diretor do Boa Esporte, Rildo Moraes, estiveram por duas vezes no Fórum da cidade para saber se o mandado de prisão já havia sido expedido. O goleiro não esteve no local. Segundo o advogado do jogador, Bruno quer se apresentar espontaneamente e mostrar que está disponível para a Justiça. "Eu vim avisar para o juiz que, assim que for cadastrado (o mandado), um telefonema, uma intimação ele vai comparecer imediatamente, eu quero agilizar, eu quero resolver isso logo. Meu grande objetivo é mostrar para o Brasil que pela segunda vez esse jovem, esse rapaz, será apresentado à autoridade judicial para ser preso em prisões que eu julgo absolutamente inadequadas, desnecessárias e até injustas", disse o advogado. Mais cedo, o advogado disse que o jogador não precisaria ser caçado, já que tem o interesse em se entregar espontaneamente . Segundo o juiz Oilson Hoffman, da 1ª Vara Criminal, a polícia será acionada para prender o jogador assim que o mandado for expedido. "Tão logo nós tenhamos o registro, o mandado de prisão do senhor Bruno Fernandes, imediatamente nós chamaremos as polícias civil e militar, para o devido cumprimento, apresentção ao médico-legista e em seguida ao presídio de Varginha", disse Hoffman. Ainda conforme o juiz, não é comum um mandado de prisão demorar tanto tempo para sair. "É uma situação atípica, é uma situação que é raro depararmos com uma situação como essa, tudo vem paulatinamente neste caso pelo fato do senhor Bruno Fernandes ser uma pessoa midiática", disse o juiz. Conforme informações apuradas pelo G1 , assim que for preso, o goleiro deverá ser levado para o Presídio de Varginha. A unidade prisional tem capacidade para 90 detentos, mas hoje abriga 270. O Supremo Tribunal Federal (STF) e o Tribunal de Justiça de Minas Gerais (TJMG) divergem sobre as informações sobre o mandado de prisão de Bruno. Segundo a assessoria de imprensa do STF, o tribunal já enviou todos os ofícios necessários para a Comarca de Contagem (MG), de onde deverá ser expedido o mandado de prisão. Já o TJMG, que responde pelo Tribunal do Júri, diz que nenhuma comunicação foi passada pelo STF. O goleiro se apresentou à Polícia Civil na tarde desta terça-feira (25), mas foi liberado pelo delegado regional de Varginha, Roberto Alves Barbosa Júnior, pois o mandado de prisão ainda não havia sido expedido. O goleiro assinou uma certidão se comprometendo a se apresentar à Justiça. Bruno foi preso em 2010 e condenado em 2013 pela morte da ex-namorada Eliza Samudio . Desde março, Bruno defende o Boa Esporte, de Minas Gerais, que disputa a segunda divisão do Campeonato Mineiro. A equipe de Varginha não comentou a decisão do STF. A Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu na tarde de terça-feira mandar o goleiro Bruno Fernandes de volta à prisão. Por 3 votos a 1, os ministros decidiram derrubar uma decisão de fevereiro do ministro Marco Aurélio Mello, que havia determinado a libertação do atleta, após seis anos e meio de prisão. A Primeira Turma é formada por cinco ministros, mas Luís Roberto Barroso não participou do julgamento. Votaram a favor da volta de Bruno à prisão os ministros Alexandre de Moraes, Rosa Weber e Luiz Fux. O único contrário foi Marco Aurélio Mello. Na sessão, os ministros analisaram um recurso da mãe de Eliza Samudio contra a soltura, sob o argumento de que a liberdade do goleiro colocava em risco sua própria integridade física e a de seu neto, filho de Bruno com Eliza. Liberado em fevereiro deste ano, o goleiro assinou com o Boa Esporte no dia 13 de março e estreou menos de um mês depois, no dia 8 de abril. Desde então, foi titular da equipe na fase final do Módulo 2 do Campeonato Mineiro e atuou em cinco partidas, onde sofreu quatro gols. A última partida dele foi no sábado (22), na vitória do Boa Esporte por 1 a 0 sobre o Nacional de Muriaé.