Família de agente morto em motim em MT deve ser indenizada em R$ 100 mil. Wesley da Silva morreu depois ser feito refém por um detentos em presídio no ano de 2011. Pagamento foi determinado pelo juiz Agamenon Alcântara Moreno Júnior..  A família do agente penitenciário Wesley da Silva, de 24 anos, morto dentro da Penitenciária Central do Estado (PCE), em Cuiabá, no dia 20 de junho de 2011 , deve receber indenização de R$ 100 mil, conforme decisão da Justiça. Wesley foi feito refém por um detento e foi morto após ser ferido por um golpe de arma artesanal, de acordo com o laudo divulgado à época pelo Instituto Médico Legal (IML). A indenização por danos morais foi determinada pelo juiz Agamenon Alcântara Moreno Júnior, da 3ª Vara Especializada de Fazenda Pública e disponibilizada no Diário da Justiça Eletrônica (DJE) que circula nesta sexta-feira (19). Na sentença, o magistrado condena o estado a pagar R$ 100 mil em parcela única à família do agente prisional. O valor deve ser acrescido de juros desde o evento danoso, pelo percentual da caderneta de poupança “até o efetivo pagamento”. Na ação, a mãe de Wesley, Dirce Maria da Silva, h avia requerido indenização no valor de R$ 283 mil e o pagamento de uma pensão mensal no valor de R$ 886, equivalente à metade dos rendimentos do agente. O último pedido, porém, foi negado. O motim ocorreu quando os presos dos Raios 2, 3 e 4 deixavam as celas para serem atendidos pela Defensoria Pública e pelo setor clínico da unidade prisional. Um grupo de 25 detentos, iniciou o motim no corredor central da unidade e fez refém três agentes, entre eles, Wesley Santos, que morreu na ocasião.