Um ano após massacre de 33, presídio de Roraima segue em reforma e com aulas suspensas . Governo concluiu em um ano apenas a reforma de uma ala. Procurador do MPF diz que estado fez "muito pouco"..  Um ano após o massacre de 33 presos dentro da Penitenciária Agrícola de Monte Cristo apenas uma ala teve a reforma concluída. As obras na maior unidade prisional de Roraima começaram em maio de 2017 e deveriam ter sido concluída em seis meses. A escola do presídio está sem funcionar desde então. Na avaliação do procurador do Ministério Público Federal (MPF) Thiago Bueno, o que o governo fez na penitenciária desde o massacre ainda é "muito pouco". O massacre, considerado o terceiro maior do Brasil , completa um ano neste sábado (6). “Efetivamente, desde os acontecimentos de janeiro, de todas aquelas mortes pra hoje, o estado fez muito pouco. A Penitenciária de Monte Cristo continua numa situação caótica sendo controlada pelas facções criminosas. Enquanto o estado não resolver efetivamente esta situação, infelizmente a gente fica à margem de acontecer este tipo de evento novamente”, disse. O titular da Secretaria de Justiça e Cidadania (Sejuc) Ronan Marinho atribui a demora para concluir a Ala 1, que deve comportar 90 presos, às exigências impostas pelo governo federal na utilização do recurso. Até agora foram empregados R$ 3,4 milhões de recurso estadual na reforma . Ele afirma que houve redução na burocracia e garante que até junho de 2018 começa e entregar a reforma de outras 10 alas. “Em 2018 serão mais R$ 3,4 milhões que devem ser do Fundo Penitenciário”. A finalização da Ala 1, demolição da área chamada de Ala da Cozinha , onde teve início o massacre e a separação de facções rivais entre a penitenciária e a Cadeia Pública são as principais mudanças avaliadas pelo secretário e são vistas como fundamentais para evitar novos conflitos na unidade. "Continuamos em estado de alerta e não minimizamos as circunstâncias da possibilidade de novos tumultos, agressões e exploração da rivalidade de presos que pertencem a facções criminosas. Mas, de lá para cá [do massacre], muita coisa mudou, por exemplo: recuperamos a unidade de saúde, estamos recuperando a escola, temos uma ala pronta e vamos começar em outras", afirmou. Após a reforma, o presídio terá capacidade para 850 presos. Atualmente a capacidade é de 650 pesos, porém há cerca de 1,2 mil homens na unidade. Marinho listou ainda outras medidas adotadas após o massacre: O secretário disse ainda que a construção do novo presídio , orçado em R$ 17 milhões, deve reduzir a superlotação na penitenciária. "Os presos que estão faccionados vão, naturalmente, para o novo presídio que nós esperamos começar a obra em fevereiro. Esse presídio é novo, moderno e vai ter todas as condições de segregar e isolar esses presos de facção. A penitenciária vai poder continuar existindo com presos com grau de periculosidade menor". Marinho admitiu que presos continuam retirando cadeados e saindo das celas no período da noite. Ele afirma que a penitenciária é o "calcanhar de Aquiles" do sistema prisional de Roraima e que tudo está relacionado a estrutura que é antiga e precária. A reforma do presídio, segundo ele, é a primeira em 28 anos . Além disso, logo após o massacre o governo pediu reforço da Força Nacional e 100 agentes chegaram ao estado quatro dias após o massacre para ajudar na crise prisional. Porém, como eles não podem entrar no presídio, no dia 10 de dezembro de 2017 a Sejuc pediu a substituição pelo Grupo de Intervenção Penitenciário, que atua dentro das unidades prisionais. "O governo federal ainda não respondeu a esse pedido. Mas, caso o grupo venha para o estado, eles também atuarão na escolta dos operários e as obras da reforma poderão ter mais celeridade", finalizou Marinho. O procurador do MPF acompanhou a transferência dos R$ 44 milhões enviados pelo Departamento Penitenciário Nacional (Depen) , em 2016, para a construção de um novo presídio em Roraima. O valor chegou a ser bloqueado por falta de transparência na utilização do recurso , mas após um acordo voltou a ficar disponível nas contas do governo. “O estado precisa usar este recurso em um ano sob pena deste recurso poder voltar", enfatizou Thiago Bueno. Para o secretário Marinho, falta apoio do governo federal para usar o recurso. "O recurso veio com muita regulamentação absurda. Agora eles flexibilizaram mais, deram mais autonomia para o estado e com isso vamos deslanchar", pontuou o titular da Sejuc. Além da construção do novo presídio, o valor do Depen deve ser usado na obra do presídio de Rorainópolis, distante cerca de 260 Km de Boa Vista, na ampliação da Cadeia Pública e no aparelhamento do sistema prisional. A Ordem dos Advogados do Brasil em Roraima também criou a Comissão do Sistema Carcerário que acompanha o uso dos R$ 44 milhões por parte do estado. "Nosso trabalho é verificar como está sendo a aplicação desse recurso para a melhoria do sistema prisional de Roraima", resumiu o presidente da Comissão, Marcos Pereia da Silva. Até a data do massacre, os presos de Monte Cristo tinham aulas na escola professora Crisotelma Francisca de Brito Gomes. Desde a morte dos 33 reeducandos, as atividades foram suspensas. A unidade também passa por reforma e deve retomar as atividade em fevereiro deste ano. O G1 conversou com três professores que davam aula dentro do presídio: Francilane Souza, de português, Jonas Carlos Silva, de espanhol, e Francisca Oliveira, de matemática. Muitos dos que morreram no massacre eram alunos deles. Três trabalhavam nas atividades da escola, como limpeza e produção de merenda. "Na época da chacina tinhamos mais de 100 presos que frequentavam assiduamente as aulas", diz Francilene, que também atuava na coordenação da escola. Eles avaliam que é importante que as aulas sejam retomadas por ser uma maneira de ressocialização, mas afirmam a necessidade de que se aumente a segurança tanto para os presos quanto para professores e servidores do presídio. "É muito prejudicial para eles ficar sem aula, até por ser algo que eles têm direito. Tem que voltar a escola para ocupar a mente dessas pessoas", destaca Francilene. "A gente ajuda e prepara eles para o Enem e vestibulares. Sem as aulas eles ficam sem essa alternativa. Com as aulas paradas eles ficam sem essas oportunidades", complementa Jonas. O trabalho de educação dentro do presídio, para a professora Francisca, serve também como orientação para mudar a vida dos presos. "Nosso trabalho também é de incentivo. Quando a gente entra lá temos de encorajá-los a se dedicarem, porque está lá dentro já é ruim, então contar coisas ruins, não ajuda", destacou. A Defensoria Pública estadual ingressou com três ações com pedidos de indenização contra o governo do estado pela morte dos detentos. As ações tramitam na nas 1ª e 2ª varas da fazenda Pública. Em todas, a defensora Teresinha Lopes, responsável pelas causas, pediu R$ 300 mil em indenização. Uma delas o juiz condenou o governo a pagar R$ 50 mil para a família de um preso morto na cozinha, porém a Procuradoria Geral do estado (PGE) recorreu da decisão. As outras seguem andamento. "Umas das maiores dificuldades é conseguir que as pessoas que têm direito a indenização tragam toda a documentação necessária para montar o processo", explicou Teresinha. À época do massacre a DPE se responsabilizou por juntar toda a documentação referente às vítimas, como ficha carcerária e laudo de morte. A defensora acredita que possam existir familiares que processaram o estado com advogado particular. O G1 contatou a PGE para saber quantas ações recebeu referente ao massacre dos 33, mas o órgão informou que "não se pronuncia sobre possíveis processos em andamento contra o estado".