Famílias de vítimas de acidente com transporte escolar serão indenizadas no Maranhão. Estado do Maranhão e município de Bacuri foram condenados por conta de acidente registrado em 2014 e que oito estudantes morreram. .  A Justiça condenou a prefeitura de Bacuri e o governo do Maranhão a pagar indenização aos familiares dos oito estudantes que morreram em acidente envolvendo uma caminhonete que funcionava como transporte escolar em 2014 . No momento do acidente, o “pau-de-arara” transportava 22 alunos da rede pública municipal. A sentença do juiz Thadeu de Melo Alves, titular da comarca de Bacuri, determina que indenização por danos morais é de R$ 289.600, bem como indenização por danos materiais inerentes ao pagamento de verbas alimentares a ser paga por meio de pensão mensal no importe de 2/3 do salário mínimo nacional. A pensão deve ser paga no período que compreende a data em que cada vítima completaria 14 anos até a data em que atingiria 25 anos de idade, quando deverá ser reduzida para 1/3 do salário mínimo, valor a ser pago até a data em que cada uma das vítimas completaria 65 anos. Os familiares das vítimas ainda receberão indenização por danos materiais relativos ao pagamento das despesas realizadas com funeral e o luto das famílias, “valores a serem apurados por meio de liquidação de sentença”. Outras indenizações O juiz determinou ainda que cada adolescente com sequelas permanentes em razão do acidente, receberá indenização por danos morais no valor de R$ 57.920 mais indenização por danos estéticos no mesmo valor (R$ 57.920,00), além de “indenização por danos materiais inerentes ao pagamento de pensões correspondentes à importância do trabalho para que as vítimas se inabilitarão por impossibilidade ou diminuição da capacidade de trabalho, valor a ser apurado por meio de liquidação de sentença”. Adolescentes com sequelas temporárias deverão ser indenizados por danos morais em R$ 36.200 mais indenização por danos estéticos no mesmo valor. Para os adolescentes que ficaram sem sequelas (temporárias ou permanentes) a indenização por danos morais é de R$ 28.960. Cabe ainda aos dois grupos de adolescentes (com sequelas temporárias e sem sequelas) a indenização por danos materiais inerentes ao pedido de pagamento do tratamento das vítimas que dependerem de procedimentos e internações não custeadas pelo SUS. O valor deve ser apurado em liquidação de sentença. Ações e omissões dos réus Em suas fundamentações, o magistrado ressalta a controvérsia sobre a responsabilidade dos entes estatais pelo acidente, uma vez que o Estado atribui a responsabilidade ao Município, o mesmo acontecendo com o Município, que atribui ao Estado à responsabilidade. Para o juiz, “resta demonstrado nos autos o nexo de causalidade entre as ações e as omissões dos réus e o evento danoso, vez que efetivamente prestavam o serviço de transporte escolar, de forma inadequada, ante a desconformidade com as mais diversas legislações atinentes à espécie, entre estas o Código Brasileiro de Trânsito, não restando assim dúvidas quanto à caracterização dos elementos necessários à responsabilização dos entes pelos danos advindos do referido evento danoso”.