Defesa da irmã de Aécio pede para Fachin trocar prisão por medidas alternativas. Andrea Neves está presa desde quinta (18) em Belo Horizonte. Jornalista é acusada de ter pedido R$ 2 milhões ao dono da JBS em nome do irmão..  Presa desde a semana passada em Minas Gerais, a jornalista Andrea Neves, irmã e assessora do senador Aécio Neves (PSDB-MG), pediu nesta terça-feira (23) para o relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Luiz Edson Fachin, trocar a prisão preventiva dela por medidas cautelares alternativas, como, por exemplo, uso de tornozeleira eletrônica. Ela está detida desde a última quinta (18) no Complexo Penitenciário Feminino Estevão Pinto , em Belo Horizonte. No pedido, a defesa de Andrea afirma que as alegações para a prisão preventiva dela são fundamentadas em fatos atribuídos ao irmão, o senador afastado Aécio Neves. “Os argumentos aduzidos pelo PGR e, em parte, admitidos pelo Ministro Relator, na decisão agravada, para, pretensamente, justificar a necessidade da segregação cautelar da requerente/agravante Andrea Neves da Cunha são estranhos a sua pessoa, eis que dizem respeito a seu irmão”, diz o texto. Os advogados destacam ainda que a cliente, presa em Belo Horizonte, é primária, tem residência fixa, família constituída e atua profissionalmente, sendo proprietária e administradora da Rádio Arco-íris, retransmissora da Jovem Pan na capital mineira. Caso Fachin rejeite o recurso, a defesa de Andrea quer que o pedido seja submetido ao plenário da Segunda Turma do tribunal – responsável pelos julgamentos de ações da Lava Jato – ou ao plenário do STF, que reúne os 11 ministros da Corte. A irmã de Aécio foi presa porque há suspeitas de que ela tenha pedido R$ 2 milhões ao empresário Joesley Batista, dono do grupo JBS, em nome do senador do PSDB. Ela é considerada operadora do irmão nas irregularidades investigadas pela Lava Jato. Um dos delatores da Lava Jato, Joesley entregou à PGR uma gravação de 30 minutos na qual Aécio pede R$ 2 milhões para, supostamente, pagar advogados. A delação foi homologada por Fachin . Apesar de o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, ter pedido ao STF a prisão de Aécio, o relator da Lava Jato negou a solicitação. Fachin, no entanto, determinou que o candidato derrotado no segundo turno da última eleição presidencial fosse afastado da função de senador . Um primo de Aécio Neves também está entre as oito pessoas presas pela Polícia Federal na Operação Patmos.