Assembleia aprova parte do orçamento de 2018 para SP; oposição diz que vai à Justiça. Para deputados do PT, texto que chegou ao plenário era diferente do aprovado em comissão. Deputados ainda devem votar mais três emendas e o texto final que prevê aumento de 4,9% no orçamento nesta quarta. .  Depois de um dia de debates, os deputados estaduais aprovaram na madrugada desta quarta-feira (27) parte do orçamento do governo do estado de São Paulo para 2018. As contas do governo de 2016 também foram aprovadas pelos parlamentares. A oposição ao PSDB, que comanda o estado, diz que vai recorrer à Justiça. Horas antes de ser votado em plenário, o parecer favorável do relator do orçamento, deputado Marco Vinholi (PSDB), foi aprovado por nove votos a dois na Comissão de Finanças, Orçamento e Planejamento. O texto prevê que o governo pode gastar R$ 216,5 bilhões em 2018, ano eleitoral, 4,9% a mais do que neste ano. Mas a oposição diz que o orçamento levado ao plenário, quando todos os deputados participam da votação, não foi o mesmo aprovado pela comissão. Segundo o deputado Enio Tatto (PT), o texto votado chegou alterado para ser votado pela maioria dos deputados. “Quando o relatório chegou ao plenário para ser discutido, esse relatório estava com 14 itens alterados. Isso é inadmissível, isso foi burlado”, disse o parlamentar da oposição. O relator, Vinholi, nega a acusação. “É evidente que a oposição tem uma pauta eleitoral, então, isso ficou muito evidente nas discussões”, disse. Os deputados ainda voltam à Assembleia na tarde desta quarta-feira (27) para a votação de mais três emendas e a aprovação do texto final. O governo do estado e a Prefeitura da capital paulista estudam aumentar o valor da passagem do Metrô e dos ônibus municipais, mas o anúncio do valor só deve sair depois que os deputados aprovarem o texto final. Na manhã desta quarta-feira (27), o governador do Estado, Geraldo Alckmin (PSDB), falou sobre as obras para 2018, durante uma entrevista coletiva no Palácio dos Bandeirantes, sede do governo paulista. Alckmin se referia à aprovação do orçamento do Estado para 2018, salientando a conclusão das obras em andamento no próximo ano. "Eu diria, em suma, que é um orçamento focado na área social, educação e saúde, e muita infra-estrutura, porque tem muita obra. Aliás, a Assembleia acabou de aprovar dois grandes financiamentos para obras rodoviárias e para Metrô e trem", afirmou. O aumento do orçamento, porém, não significa que todas as áreas do governo vão ganhar mais recursos para gastar. A pasta de Segurança Pública ficou com quase a mesma revisão de orçamento. A secretaria de Habitação perdeu 1%, a de Cultura perdeu 4%, já as de Meio Ambiente, Esporte e Lazer e Pessoas com Deficiência perderam 13%. Dentre as secretarias que ganharam recursos estão: - Logística e Transportes: aumento de 10% - Saneamento e Recursos Hídricos: aumento de 11% - Justiça e da Defesa da Cidadania: aumento de 15% Os deputados também discutiram e aprovaram as contas do governo de 2016. Mais uma vez a oposição disse que houve irregularidades na votação e acusou o presidente de não respeitar o regimento da Casa. “É a fraude inicial quando aprova a urgência, quando não podia. Quando nomeia o relator especial e não podia. Quando coloca na ordem do dia, sem o prazo ter expirado”, disse Alencar Santana Braga, líder do PT na Assembleia.