Veja seis dicas para quem acha que foi mal no 1º dia do Enem e ainda tem a prova de exatas pela frente. Depois de ciências humanas, segundo dia de Enem será neste domingo (12) com questões de química, física, matemática e biologia. .  Quem fez a primeira prova do Exame Nacional do Ensino Médio ( Enem ) 2017 e acha que não foi bem, precisar recuperar a autoconfiança para encarar a segunda parte do exame, a prova de ciências exatas e biológicas, neste próximo domingo (12). Gabarito extraoficial e resolução comentada Os gabaritos oficiais serão liberados pelo Ministério da Educação no dia 16 de novembro , e a nota individual só em 19 de janeiro de 2018. Até lá, o aluno consegue saber quantas questões acertou, mas como elas têm pesos diferentes, é impossível prever a nota. Por isso, contenha a ansiedade e fique de olho nas dicas: Seja qual for a sensação deixada pela primeira prova, agora é hora de zerá-la e pensar no próximo Enem como se fosse um novo exame independente. A dica de Roberta Bento, professora com especialização em neurociência cognitiva da SOS Educação, vale também para quem acha que foi muito bem na primeira prova. Vinicius de Carvalho Haidar, coordenador do Poliedro, em São Paulo, lembra que por mais que o aluno esteja ansioso ou seguro em relação ao desempenho da primeira etapa, deve-se ter em mente que não há mais nada a fazer. “O aluno precisa esquecer esta prova, ela já passou, não tenho como mudar.” Sem o gabarito oficial em mãos, agora os candidatos só têm acesso às correções extraoficiais . Mas mesmo que ele soubesse o número de acertos, como o Enem segue o modelo da Teoria de Resposta ao Item (TRI) e as perguntas têm pesos diferentes, é difícil prever a nota. “Agora o aluno deve ter a sensação de dever cumprido”, afirma Roberta. Para Haidar, alguns candidatos que acham que foram mal na prova, podem até se surpreender com a nota, pois não é possível adivinhar se eles conseguiram acertar as questões mais fáceis e médias. Mesmo errando as perguntas difíceis, quem consegue manter a coerência pedagógica acertando as de nível de dificuldade menor, pode conquistar uma boa nota. Vale a pena aproveitar esses dias para fazer uma revisão das disciplinas que serão cobradas neste exame: química, física, biologia e matemática. “É a hora de pegar as provas dos anos anteriores, resolver exercícios e tirar dúvidas. Esta vai ser uma prova bem diferente da primeira”, afirma Haidar. O professor lembra que no planejamento de estudos da semana é imprescindível incluir horas de lazer e diversão para distrair a mente, além de descanso. Mesmo os sedentários, devem dedicar algumas horas desta semana para atividades físicas, segundo a professora Roberta Bento. Valem caminhadas leves ou passeios de bicicleta. Nesta hora, o esporte é um aliado do cérebro. Nesta fase de vestibular, é comum o estudante vir de uma rotina estressante, com excesso de noites em claro ou mal dormidas. Entretanto, é hora de tentar retomar um sono de qualidade e ir para cama cedo, segundo a professora Roberta. “Quando a gente dorme pouco, o cérebro não tem tempo de eliminar as toxinas. Isso vai demandar mais energia e fazer com que o cérebro tenha mais trabalho para buscar as respostas na hora da prova.” Faça períodos de “desintoxicação” dos equipamentos eletrônicos, como celular, tablet e TV, para que na hora do prova, o cérebro não “procure” esses estímulos. “Comece desligando o celular na hora das refeições, depois no dia seguinte mantenha ele desligado por duas horas, e vá aumentando o tempo diário até sábado. Na hora da prova você vai conseguir ficar sem o telefone porque é proibido, mas o cérebro vai procurar este estímulo. É um vício”, afirma Roberta.