Fernanda Abreu, Saulo e Gerônimo são atrações do Festival da Primavera em Salvador. Em coletiva nesta segunda-feira (11), prefeito ACM Neto anunciou programação da festa..  A prefeitura anunciou nesta segunda-feira (11) a programação do Festival da Primavera, que acontece de 21 a 24 de setembro, em Salvador. Fernanda Abreu, Saulo, Duas Medidas, Carla Visi, Gerônimo e Rafa e Pipo Marques são algumas das principais atrações musicais. A programação completa está no final da matéria e no site do festival. A programação também inclui ações para crianças, eventos gastronômicos, esporte, danças, entre outros. Os bairros do Rio Vermelho, Campo Grande, Centro Histórico, Barra, Ribeira, Boca do Rio e Stella Maris recebem atrações. O anúncio foi feito em coletiva realizada pelo prefeito ACM Neto. No dia 23 de setembro, Fernanda Abreu canta no palco do Largo da Mariquita, no Rio Vermelho, a partir das 21h. No mesmo local, Saulo canta no último dia da festa, no dia 24, a partir das 16h, com o show infantil Pé de Maravilha. No dia 22, Carla Visi canta no Rio Vermelho, no palco da Villa Caramuru, a partir das 19h. Gerônimo canta no mesmo dia no Largo de Santana, a partir das 21h30. Duas Medidas e Pipo Marques cantam na Ribeira, no dia 23, a partir das 19h, no palco Dodô e Osmar. Além da programação musical, um dos destaques é a realização do projeto "Cozinha Show", onde o público pode aprender receitas com os próprios chefs. Serão três dias, de 21 a 23 de setembro, das 16h às 20h, com participações dos chefs Theo Tapioca, Gabriel Lobo, Celso Vieira, Arthur Barbosa, entre outros. Já a praia da Barra recebe o "Aloha Spirit Festival", com esportes aquáticos, no sábado e domingo. É a segunda vez que o evento chega à cidade. Desta vez, será a terceira etapa deste ano, após já ter passado por Ilhabela (SP) e Cabo Frio (RJ). O público infantil é beneficiado com atrações de recreação infantil, como equipamentos de cama elástica, pula-pula e motoelétrica, no sábado e domingo, no Parque da Cidade. "A gente entende que esse festival é para abrir oportunidade para mostrar a diversidade da nossa capital. Não é só de música, gastronomia, esportes, artes e feiras. É um festival para dar boas vindas à primavera, esse período mais vibrante de Salvador", disse o prefeito ACM Neto. A prefeitura não divulgou estimativa de público para o evento. Foram investidos cerca de R$ 1 milhão, com apoio de patrocinadores que devem custear os cachês dos artistas, e o restante com recursos da prefeitura, para oferecer a estrutura da festa. Quinta-feira (21/09) Campo Grande (praça 2 de Julho) A partir das 10h - Feira de Artes da Primavera Praça Caramuru (Rio Vermelho) a partir das 16h até 19h - "Cozinha show" Espaço Cultural da Barroquinha 18h - Escritoras Negras Contemporâneas em Diálogo Teatro Gregório de Mattos 19h - Lançamento do disco "Sonoridade Pólvora" de Ian Laserre (Preço popular) Casa do Benin 9h às 17h - Exposição Temporária - "Temas Baianos pelos olhos e mãos de Erna Martinez" 9h às 17h - Exposição Permanente - coleção de objetos e obras de arte da região do Golfo Sexta-feira (22/09) Campo Grande (Praça 2 de julho) A partir das 10h- Feira das Artes na Primavera Casa do Benin 9h às 17h - Exposição Temporária - "Temas Baianos pelos olhos e mãos de Erna Martinez" 9h às 17h - Exposição Permanente - Coleção de objetos e obras de arte da região do Golfo Espaço Cultural da Barroquinha 19h - Festival Sonora - Ciclo Internacional de Compositoras Praia do Porto da Barra 8h as 17h - Aloha Spirit Festival Rio Vermelho (Praça Caramurú) das 16h às 19h - Cozinha Show Rio Vermelho - Largo da Mariquita (saída Praça Brg. Faria Rocha e chegada Largo da Mariquita) 18h às 21h - Filarmônica Filhos de Apolo / LifeCirco / Caballeros de Santiago / O Povo Pediu / Samba de Dona Dalva / Teatro Infantil Gil Santana / Cortejo dos Palhaços do Rio Vermelho Rio Vermelho - Largo de Santana (Palco Paraguassu) 19h - Jota Velloso e Luciano Bahia com participação de Mario Ulloa 19h às 0h- Esquetes teatrais com o Grupo SITORNE CIA DE TEATRO (TÍPICOS) 21:30h - Gerônimo 0h -Gafieira do Dadá Rio Vermelho - Villa Caramuru (Palco Caramuru) 19h- Carla Visi 19h às 0h -Esquetes teatrais com o Grupo CARATAPA 21:30h - Paulinho Oliveira 0h - Banda Flor Serena Teatro Gregório de Mattos 19h - Peça “Desviante” (Preço popular) Sábado (23/09) Anfiteatro Dorival Caymmi (Parque da Cidade) 11:30h -Apresentação do Espetáculo “ És tu Brasil” - Ballet Acadêmico da Bahia 14h - Show de Humberto Morais Campo Grande (Praça 2 de julho) A partir das 10h - Feira de Arte e Antiguidades e Feira das Artes na Primavera Espaço Cultural da Barroquinha 19h - Festival Sonora - Ciclo Internacional de Compositoras Estádio de Pituaçú A partir das 9h - Abertura da Copa Bahiana de Futebol Dente de Leite e 1° Edição da Copa das Ligas Parque da Cidade 07h às 11h- Cama Elástica / Pula Pula / Moto Elétrica / Recreação Infantil 9h às 17h - Minicircuito de Bike Infantil 11h às 12h - Aula de Dança e Ginástica para todos 11h às 17h - Feira Coreto Hype e Feira de Artes e Talentos Praia de Stella Mares A partir das 7h - 1° Copa de Surf Futuros Campeões – Troféu Adriano de Souza Praia do Porto da Barra 8h as 17h - Aloha Spirit Festival Ribeira (Praça Dodô e Osmar) 19h -Duas Medidas 20:30h - Raffa e Pipo Rio Vermelho (Largo da Mariquita) A partir 10h - Feira de Arte Cidade Mãe 18h - Luciano Calazans 21h - Fernanda Abreu Rio Vermelho (Praça Caramuru) 16h às 19h - "Cozinha Show" Teatro Gregório de Mattos 19h -Peça “Desviante” (Preço popular) Domingo (24/09) Av. Prof. Magalhães Neto 07h às 17h - Ruas de Lazer Barra (ao lado do Farol) 09 às 17h - Minicircuito Inflável Boca do Rio (Em frente ao IMEJA) até a Igreja do Bonfim 08h -Passeio Cicloturístico da Primavera Campo Grande (Praça 2 de julho) 09h - Concurso CicloFotográfico Salvador Vai de Bike 9:30h às 17h -Feira de Arte e Antiguidades A partir das 10h -Feira das Artes na Primavera Espaço Cultural da Barroquinha 17h -Festival Sonora - Ciclo Internacional de Compositoras Parque da Cidade 07h às 11h - Cama Elástica / Pula Pula / Moto Elétrica / Recreação Infantil 9h às 17h - Minicircuito de Bike Infantil 11h às 12h - Aula de Dança e Ginástica para todos 11h às 17h - Feira Coreto Hype e Feira de Artes e Talentos 13h às 17h - Picknic com Djs - Charles Carvalho, Kaio San, Oliver Jack, Santz e Convidados Parque da Cidade (Anfiteatro Dorival Caymmi) 14h - Show de Faustão e Os Mongas 16h- Quabales Praia de Stella Mares A partir das 7h - 1° Copa de Surf Futuros Campeões – Troféu Adriano de Souza Praia do Porto da Barra 8h as 17h - Festival Aloha Rio Vermelho (Largo da Mariquita) A partir 10h - Feira de Arte Cidade Mãe 16h - Show infantil Pé de Maravilha - Saulo 15h - 3º Round: Circuito de Rima Improvisada (Preço popular)