'Thor: Ragnarok' e cinebiografias de Pelé e Mark Felt chegam aos cinemas; G1 comenta em VÍDEO. Herói chega ao 3º filme, o mais engraçado da Marvel. 'Manifesto', 'Missão cegonha' e 'O formidável' também são destaques. .  "Thor: Ragnarok", terceiro filme do super-herói da Marvel, é a principal estreia dessa semana nos cinemas. A produção tem elenco estrelado - Chris Hemsworth, Tom Hiddleston, Cate Blanchett, Idris Elba, Mark Ruffalo e Anthony Hopkins são apenas alguns dos nomes. Ela chega acompanhada por duas cinebiografias: "Pelé - O nascimento de uma lenda", que finalmente sai no Brasil mais de um ano depois de estrear nos Estados Unidos, e "Mark Felt - O homem que derrubou a Casa Branca". No VÍDEO acima, o G1 comenta as principais estreias da semana "Manifesto", "Missão cegonha" e "O formidável" são outros destaques. Leia mais sobre os filmes abaixo. O Deus do Trovão está de volta nesse, que pode ser o filme de super-heróis mais engraçado que você já viu. "Thor: Ragnarok" é humor do começo ao fim, nos diálogos e nas cenas de ação. E dá para dizer que o diretor Taika Waititi é o responsável pelas palhaçadas. Ele dirigiu o engraçadíssimo “O que fazemos nas sombras” (2014). Na trama, Thor vai parar em um planeta alienígena e precisa da ajuda do grandalhão Hulk para escapar e salvar sua terra natal de Asgard. A relação dos dois é um dos pontos altos. A história também confirma que as aventuras alienígenas desse universo são engraçadas, coloridas e psicodélicas. Leia crítica completa . "Pelé - O nascimento de uma lenda” vai finalmente sair no Brasil mais de um ano depois de estrear nos Estados Unidos. O filme é sobre o rei brasileiro do futebol que todo mundo conhece, mas a produção é americana, e em inglês. A história vai desde a infância de Pelé em Minas Gerais até sua transformação em ícone do futebol na Copa de 1958. O roteiro não empolgou muito os críticos até agora, mas os recursos técnicos e as boas cenas de futebol devem animar os fãs do esporte. "Mark Felt - O homem que derrubou a Casa Branca” é inspirado na vida de um ex-vice-presidente do FBI, a polícia federal americana. De forma secreta, ele contribuiu para o desfecho do famoso escândalo de Watergate, que culminou na renúncia do então presidente Richard Nixon. Liam Neeson e Diane Lane estão no elenco. A vencedora do Oscar Cate Blanchett interpreta vários personagens nos monólogos de "Manifesto", coprodução de Austrália e Alemanha, dirigida por Julian Rosefeldt. Em seus discursos, ela reflete sobre performance, política e o significado de declarações artísticas e inovadoras do século 20. Na animação "Missão cegonha", Rick é um pardal que perdeu seus pais quando ainda estava no ovo. Criado por cegonhas, cresce acreditando ser uma delas. Quando seu bando o deixa para trás em uma viagem à África, ele inicia uma jornada por conta própria, em busca da sua identidade.