Goleiro foge de tiroteio, mas é roubado em tentativa de assalto a carros-fortes no Paraná. Emerson Conceição seguia de Londrina, onde mora, para assinar com o Joinville (SC). Ele não se feriu, mas teve veículo, documentos e objetos levados..  O goleiro Emerson Conceição, contratado pelo Joinville (SC), teve carro, documentos e objetos pessoais levados durante a tentativa de assalto a carros-fortes na BR-376 , em Palmeira, nos Campos Gerais do Paraná, na terça-feira (6). Conceição seguia de Londrina, onde mora com a família, para a cidade do norte catarinense, onde faria exames médicos e assinaria contrato com o time local. Segundo a assessoria dele, o atleta percebeu a troca de tiros e fugiu para uma estrada rural ligada à BR-376. A estrada, no entanto, estava bloqueada por uma porteira. Ele, então, deixou o carro e se abaixou. "Ele está bem, apesar do susto muito grande. Está em contato com a polícia para tentar encontrar o carro e recuperar os documentos. Esperamos que tudo se resolva o mais rápido possível", comenta o assessor do jogador, Michel Anderson. A contratação de Emerson Conceição foi anunciada no domingo (4), após derrota do Joinville para o Figueirense, por 1 a 0, em Florianópolis. Ele não chega para ser titular absoluto, segundo a diretoria, e, portanto, deve ganhar mais tempo para resolver questões referentes ao roubo. "O que aconteceu não muda nada na contratação dele. Vamos ter que adiar, mas não há problema nenhum. Ele chega para disputar posição e, por isso, vai ter tempo o suficiente para resolver o que precisar do roubo. O importante, agora, é que ele recupere o que perdeu. Esperamos contar com ele nos próximos dias", diz o gerente de futebol do JEC, Carlos Kila. Emerson já jogou por Paysandu, Boa Esporte, Guarani e Mirassol, entre outros times. No Paraná, ele atuou por Iraty e Toledo. Três pessoas morreram e ao menos quatro ficaram feridas na tentativa de assalto aos carros-fortes, segundo a Polícia Militar (PM). Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), as vítimas são o caminhoneiro Vilson Pereira, de 41 anos, o vereador de Barra do Jacaré, cidade localizada ao norte do estado, Elton de Alexandre de Aguiar Matta (PV) e um suspeito. A Prefeitura de Barra do Jacaré decretou luto oficial de sete dias pela morte de Matta. Dois suspeitos foram presos até a última atualização desta reportagem, segundo a PRF. O tenente-coronel do Batalhão de Operações Especiais (Bope), que assumiu as investigações, Hudson Teixeira, afirmou ainda que a ação criminosa contou com a participação de aproximadamente 10 pessoas.