Adolescente vende pastel nas ruas de Niterói para realizar sonho de ser jogador de badminton. Welton Juvenal Menezes já ficou fora de campeonatos internacionais por falta de dinheiro. Ele vende em parque pastéis feitos pela mãe. Grupo ganhou recentemente apoio de Prefeitura..  Aproveitar a adolescência ou abrir mão dos fins de semana para vender salgado? O adolescente Welton Juvenal Menezes, de 16 anos, escolheu a segunda opção para seguir o seu sonho: ser jogador profissional de badminton. Sem dinheiro para participar das competições em que se classificou, ele começou a vender pastel nas ruas de Niterói, onde mora. O estudante conta ainda com a ajuda da família para seguir em busca do objetivo. A rotina é cansativa, mas todo o esforço é para conseguir o dinheiro suficiente para participar de uma competição nacional. E Welton conta com uma ajuda valiosa: a mãe Simone Juvenal que produz os quitutes. O adolescente estuda durante a manhã e treina em dois turnos, tarde e noite, no projeto social #ÉoBad, no bairro do Cubango. Ao G1 , ele contou como tenta conquistar a clientela do Campo de São Bento, local onde vende os pastéis nos finais de semana. “Eu chego no Campo de São Bento a partir das 10h e fico por lá até as 13h. Os pastéis que eu vendo são dos sabores de frango e carne seca”, disse Welton, acrescentando que o recheio de frango é a preferência de sua clientela. O esforço de Welton e de outros jovens do #Éobad já começa a render frutos maiores. Para a competição em Toledo, e para outra em Viena, na Áustria, o jovem e a delegação do projeto já conseguiram apoio. A Prefeitura de Niterói anunciou que no dia 21 fechou convênio para auxiliar nas viagens. "Queremos apoiar não só as viagens, mas toda a escolinha, como legado para outros jovens”, disse o prefeito Rodrigo Neves, que se encontrou com o estudante. O esporte era desconhecido por Welton até que um professor de educação física foi até o seu colégio convidando todos os alunos para conhecer o projeto. O treinador e idealizador da iniciativa, Gabriel Alcantara, disse que teve a ideia após a tragédia do Morro do Bumba, em abril de 2010 - o deslizamento de terra soterrou centenas de casas construídas num terreno instável, onde no passado havia um lixão. Quarenta e oito pessoas morreram. “Tudo começou após a tragédia do Morro do Bumba. A gente começou o projeto simplesmente para amenizar os riscos sociais, diminuir os índices de vulnerabilidade que esses jovens passam na nossa comunidade e, a partir disso, encontrei no badminton uma ferramenta para educação e formação desses jovens”, contou o treinador e também ex-atleta de badminton. Ao avaliar o comportamento do aluno, Gabriel disse que a vontade do jovem em correr atrás de seus sonhos é uma característica que ele demonstra dentro de quadra também. Segundo o treinador, a “raça” é uma das virtudes de Welton Juvenal. “Eu acho que esse comportamento dele fora de quadra acaba representando ele dentro de quadra também. Porque ele é um cara, além de muito talentoso, muito rápido e veloz, totalmente aguerrido. É um moleque ‘raçudo’, que luta até o final”. “O principal é a luta pelo seu sonho, se você acredita tem que ir fundo. Não meça esforços, se tiver que ir vender salgado ou acordar mais cedo, vamos nessa porque nossos sonhos valem mais do que tudo”, disse. Simone Juvenal revela como o filho se encantou pelo badminton. Ela conta que ele começou a jogar futebol, mas dias depois chegou em casa dizendo que queria mudar de esporte. Ao ser comunicada da decisão, diz que estranhou: “Bad o que? O que é isso?”. A desconfiança sobre o esporte foi desaparecendo na medida em que o filho chegava em casa com as medalhas. O bom desempenho do atleta, que já chegou a ser convocado para a seleção brasileira, não era sinônimo de presença confirmada nos torneios. Por falta de dinheiro, o jovem não conseguiu participar de dois Pan-Americanos. Depois dessas frustrações, Welton contou que decidiu que não ia mais perder campeonatos por faltas de recursos e começou a vender os pastéis. O negócio funcionou, mas nem todos os dias as vendas são boas.