Terça-feira, 23 de maio. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Em mais uma tentativa de estancar a crise gerada pela delação dos donos da JBS, Temer passará o dia reunido com aliados em Brasília. Na Polícia Federal, a expectativa dos investigadores é para a entrega de um dos gravadores usados por Joesley Batista para a perícia oficial do áudio que colocou o presidente sob suspeita. Enquanto isso, o Congresso tentará retomar votações para mostrar que a vida segue na política brasileira, e o senador Aécio Neves deve entrar com recurso no STF contra um novo pedido de prisão . No mundo, o alerta constante para o terrorismo e as novidades nas investigações da explosão que matou 22 na saída do show da cantora Ariana Grande, na Inglaterra . No Congresso, a estratégia do governo é sinalizar à sociedade e ao mercado que, apesar da crise política, ainda consegue aprovar reformas. Partidos de oposição, por outro lado, prometem obstruir e impedir todas as votações. A defesa de Aécio Neves deve apresentar 'contrarrazões' ao novo pedido de prisão contra o senador feito pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot. Além disso, os advogados de Aécio vão ingressar no STF com um pedido para revogar o afastamento do senador do mandato . O G1 acompanha as investigações sobre a explosão que matou 22 pessoas e feriu mais de 50 na saída do show da cantora pop americana Ariana Grande, em Manchester, na Inglaterra. O caso é tratado como 'incidente terrorista' e fontes de inteligência disseram à CNN que identificaram um homem no local como um provável suicida. A chuva deve continuar no Centro-Oeste, no Nordeste e no Sul do país e fará frio em Porto Alegre. O tempo deve ficar firme em boa parte do Sudeste, mas há previsão de nevoeiro no início da manhã, o que pode prejudicar a visibilidade nos aeroportos de Guarulhos, Congonhas e Viracopos. Veja as temperaturas nas capitais . Libertadores