Relator apresenta na CCJ da Câmara parecer favorável à PEC que prevê fim do foro privilegiado. PEC acaba com direito de autoridades responderem a ações penais em instâncias superiores. Se for aprovado pela CCJ, texto ainda terá que ser analisado por comissão especial e votado pelo plenário..  O deputado Efraim Filho (DEM-PB) apresentou nesta quarta-feira (22) aos integrantes da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara um relatório favorável à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que prevê o fim do chamado "foro privilegiado" em casos de crimes comuns. Na prática, a PEC acaba com o direito de autoridades, como ministros e deputados, responderem a ações penais em instâncias superiores. A proposta mantém o foro privilegiado apenas para os cargos de presidentes da República, da Câmara, do Senado e do Supremo Tribunal Federal (STF). A emenda constitucional já foi aprovada em dois turnos pelo Senado . Se aprovado pela CCJ da Câmara, o texto ainda terá que ser analisado por uma comissão especial, a ser criada exclusivamente para apreciar a PEC, e submetido a mais dois turnos de votação no plenário da Casa com os votos de pelo menos 308 dos 513 deputados. Com a leitura do parecer na manhã desta quarta, os integrantes da comissão não tiveram direito ao prazo regimental de duas semanas para analisar a proposta. Isso porque, segundo o presidente da CCJ, deputado Rodrigo Pacheco (PMDB-MG), o prazo de análise já havia sido concedido. A expectativa é de que o relatório de Efraim Filho seja analisado ainda nesta quarta pela CCJ.