Deputado bloqueia carro de Alckmin e chama governador de 'covarde'; veja vídeo. Major Olimpio fez novo protesto contra Alckmin após evento do Solidariedade; no sábado, governador reagiu aos gritos a manifestação do deputado..  O deputado federal Major Olimpio (SD-SP) fez um protesto na manhã desta sexta-feira (22) contra o governador Geraldo Alckmin (PSDB) ao final da convenção do partido Solidariedade, na Liberdade, Centro de São Paulo. Com uma faixa nas mãos, Olimpio bloqueou o carro que levava o governador embora e chamou Alckmin de "covarde". "Mostra agora onde é que está os R$ 50 mil que eu ganho? Massacrando o povo de São Paulo, a população e a polícia. Covarde!", gritou o Major Olimpio. Alckmin ficou dentro do carro sorrindo e não se manifestou. O governador não quis comentar o protesto. O deputado federal prometeu fazer outros protestos em eventos públicos do governador. No sábado (16), Alckmin discutiu com o Major Olimpio durante um evento em que entragava viaturas da Polícia Militar em São Carlos (SP). Com um microfone e uma caixa de som, o deputado federal fez acusações contra Filho e o governador e gritou "Cadê o salário da polícia, secretário?". Aliados de Alckmin, o deputado federal Lobbe Neto (PSDB), o deputado estadual Roberto Massafera (PSDB) e o prefeito de São Carlos, Airton Garcia (PSB), passaram a defendê-lo e, durante seu discurso, o governador revidou as acusações. "Quero fazer uma pergunta para vocês. Alguém aqui ganha R$ 50 mil do povo de São Paulo? É ele que está gritando. Ele ganha R$ 50 mil, devia ter vergonha, vergonha de vir aqui, R$ 50 mil do povo de São Paulo. Tenha vergonha, deputado. Não pode olhar no rosto dos brasileiros de São Paulo, R$ 50 mil por mês. Vergonha!", gritou Alckmin. Após o discurso, o governador conversou com jornalistas, mas não retomou o assunto, apenas afirmou que pretende dar o reajuste.