PGR emite parecer contra soltura de Edson Albertassi, deputado do MDB preso no Rio. Documento obtido pelo G1 diz que deputado recebeu propina mesmo com investigação sendo de 'conhecimento público'. Na semana passada, ele, Jorge Picciani e Paulo Melo se tornaram réus..  A Procuradoria Geral da República (PGR) emitiu parecer ao Supremo Tribunal Federal (STF) pela manutenção da prisão de Edson Albertassi, deputado do MDB denunciado na Operação Cadeia Velha no Rio. O pedido de liberdade de Albertassi aguarda julgamento no STF. O documento obtido pelo G1 é do último dia 14. Em outro desdobramento do caso, dois dias depois, o Tribunal Regional Federal (TRF-2) aceitou a denúncia contra ele, Jorge Picciani e Paulo Melo. Com isso, os três se tornaram réus no desdobramento da Lava Jato. Eles são suspeitos de receber mais de R$ 100 milhões em propina no que ficou conhecido como "caixinha da Fetranspor", a federação das empresas de ônibus do Rio. O esquema teria continuado até mesmo diante das denúncias, de acordo com a subprocuradora geral da República Claudia Sampaio Marques. "Recebeu vantagem indevida da Fetranspor até em data recente, quando já era do conhecimento público a existência da apuração e o desvio de recursos por meio de pagamento de propinas a deputados estaduais para votarem favoravelmente a projetos de interesse das empresas envolvidas", diz ela. Segundo a PGR, a quebra de sigilo da Fetranspor "evidenciou" pagamento de propina ao deputado por intermédio de três rádios de propriedade da família. Ainda de acordo com o Ministério Público Federal, os crimes só pararam quando o grupo foi preso. "Perdurou até o ano de 2017, somente cessando com as medidas cautelares deecretadas no bojo das diversas investigações em curso". A defesa de Albertassi havia pedido a soltura afirmando que, "ao contrário dos demais parlamentares presos", somente foi citado na delação de um dos colaboradores. Alega ainda que a prisão ocorreu por conta de sua indicação ao cargo de Conselheiro do Tribunal de Contas do Estado (TCE). A Procuradoria Geral da República rebate e afirma que Albertassi foi citado em cinco delações. O parecer fala também em "existência de graves indícios da existência dos crimes investigados".