Suspeito de esfaquear professor da UFMG tem prisão convertida em preventiva. Decisão foi tomada nesta quarta-feira (15) pela juíza Juliana Baretta Kirche Ferreira Pinto, em audiência de custódia. Agressor confessou o assassinato à polícia..  A Justiça determinou, nesta quarta-feira (15), a prisão preventiva [por tempo indetermiando] do homem suspeito de esfaquear o professor de medicina Antônio Leite Alves Hadicchi, da Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG). O agressor foi preso em flagrante na segunda-feira (13) , data em que o professor foi atacado e morto. A decisão foi proferida pela juíza Juliana Baretta Kirche Ferreira Pinto em audiência de custódia. O réu pode recorrer. Conforme citado na decisão, o agressor é reincidente e está em cumprimento de pena por “roubo majorado”. Para justificar a necessidade da prisão preventiva, a juíza lembrou que o acusado obteve “alvará de soltura muito recentemente, em 13/09/2017. Ademais, as circunstâncias do crime são extremamente graves”. A decisão também informa que o suspeito assumiu o crime em depoimento à polícia. Hadicchi, de 60 anos, foi atacado na última segunda-feira (13) dentro de um ônibus da linha 9805 (Santa Efigênia/Renascença) na altura do bairro Bonfim, na Região Noroeste de Belo Horizonte. De acordo com a Polícia Militar (PM), o professor levou dez facadas, chegou a ser levado para o Hospital Odilon Behrens, mas não resistiu aos ferimentos e morreu na tarde no mesmo dia. A vítima foi enterrada na terça-feira (14). O corpo foi velado no Campus Saúde, na Avenida Alfredo Balena, no bairro Santa Efigênia, na Região Centro-Sul da capital mineira, onde ele trabalhou. O corpo foi seputado no Cemitério do Bonfim. O suspeito foi preso em flagrante logo após o ataque. Segundo a PM, o suspeito entrou no ônibus com a companheira e foi até a vítima e pediu que ele entregasse a mochila e o celular. Hadicchi recusou e, em seguida, o suspeito teria esfaqueado o professor. A mochila foi levada pelo suspeito, mas não foi encontrada pela polícia. Hadicchi também fazia parte do Projeto Manuelzão, que estuda processo de revitalização da bacia do Rio das Velhas.