PF cumpre mandados em fazendas de Aécio Neves e primo de senador em Cláudio. Operação teve início após a delação do dono do frigorífico JBS, Joesley Batista..  A Polícia Federal (PF) e o Ministério Público Federal (MPF) cumpriram nesta quinta-feira (18) mandados de busca e apreensão em imóveis ligados ao senador Aécio Neves (PSDB) . Um deles fica em uma fazenda em Cláudio , no Centro-Oeste de Minas. Policiais também cumpriram mandado em uma fazenda do primo do senador, Frederico Pacheco de Medeiros , na mesma cidade. As propriedades ficam a três quilômetros uma da outra. O trabalho começou antes das 6h e 16 policiais participaram da ação em quatro viaturas, que saíram em comboio até as fazendas. Primeiramente, a equipe foi à propriedade de Aécio Neves e seguiram para a de Medeiros, onde ficaram por cerca de uma hora. A PF confirmou que foram apreendidos um pen drive e uma espingarda. O material apreendido foi levado para a delegacia da Polícia federal em Divinópolis, de onde seguirá para Brasília. Ninguém foi preso. Outros detalhes sobre a ação em Cláudio não foram divulgados pelos delegados Daniel Sousa e Benício Cabral. A operação teve início após a delação do dono do frigorífico JBS, Joesley Batista, que entregou à Procuradoria-Geral da República uma gravação do senador Aécio Neves pedindo a ele R$ 2 milhões. No áudio, com duração de cerca de 30 minutos, o presidente nacional do PSDB justifica o pedido dizendo que precisava da quantia para pagar sua defesa na Lava Jato. A informação foi divulgada pelo jornal "O Globo" na quarta-feira (17). A entrega do dinheiro foi feita a Frederico Pacheco de Medeiros, primo de Aécio, que foi diretor da Companhia Energética de Minas Gerais (Cemig), nomeado por Aécio, e um dos coordenadores de sua campanha a presidente em 2014. Medeiros foi preso em casa , em um condomínio em Nova Lima, na região Metropolitana de Belo Horizonte. A irmã do senador, Andréa Neves, também foi presa na capital. A casa de Andrea fica em um condomínio fechado em Nova Lima e uma fonte da Polícia Federal confirmou que a irmã do senador foi presa em casa. O advogado Marcelo Leonardo esteve na sede da PF em Belo Horizonte, para onde Andrea foi levada, e disse que vai fazer a defesa da irmã de Aécio, mas não vai se manifestar sobre a prisão neste momento. O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, pediu também a prisão do senador Aécio Neves, mas o ministro Luiz Edson Fachin, relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal, concedeu apenas o afastamento do cargo de senador e as buscas. Segundo o ministro, a prisão é assunto para o plenário. O senador já responde a seis inquéritos no Supremo Tribunal Federal. O G1 tentou ligar para uma assessora de Aécio Neves, mas o telefone estava desligado.