Depois de 22 anos, Ospa recebe novo piano . É um modelo Steinway & Sons, orçado em cerca de R$ 900 mil. Instrumento foi adquirido em 1996, mas problemas com importadora impediram a entrega na época; questão foi resolvida na justiça..  Depois de 22 anos de espera, a Orquestra Sinfônica de Porto Alegre recebeu um piano novo, adquirido na Alemanha em 1996. É um modelo Steinway & Sons, orçado em cerca de R$ 900 mil. "A espera foi mais longa que uma novela mexicana", brinca o maestro Evandro Matté, diretor artístico da sinfônica. Na época, o instrumento foi comprado com recursos do Ministério da Cultura (MinC). Ele foi enviado ao Brasil, mas ficou retido na Receita Federal porque a antiga importadora não pagou todas as taxas e impostos. Segundo o maestro, em meio ao impasse, o piano foi doado para a Associação Atlética Banco do Brasil (AABB) de Brasília. Depois ainda foi parar no Teatro Municipal da capital federal. A Ospa entrou com uma ação contra a importadora, tentando reaver o piano. O processo correu por anos. "A importadora tem novos proprietários e hoje nós fizemos acordo. Eles propuseram a entrega do piano e encerramos a ação, já que houve um entendimento entre as partes", acrescenta o maestro. Na segunda-feira (19), um modelo igual foi entregue à Ospa, e já será usado no concerto de sábado (24), durante a inauguração da Casa da Música da Ospa - primeiro espaço próprio da orquestra em quase 68 anos de história . "A gente está num momento muito bom, sala nova, piano novo, tivemos ainda 27 novos músicos nomeados no final do ano passado. É um momento muito legal para a Ospa!", comemora o maestro.