Prefeitura de Ponta Grossa recebe cadastro de condomínios para coleta seletiva. Objetivo é diminuir a quantidade de resíduos destinados ao aterro..  A Prefeitura de Ponta Grossa, nos Campos Gerais do Paraná, está recebendo o cadastro de condomínios para o Programa de Coleta Seletiva. Com a inscrição, os condomínios passam a integrar o circuito de caminhões que fazem a coleta de material reciclável. O cadastro deve ser feito no site da Secretaria Municipal de Meio Ambiente (SMMA) . A proposta SMMA tem como objetivo diminuir a quantidade de resíduos destinados ao aterro e também conta ações de conscientização da população. Desde 2016, a Prefeitura de Ponta Grossa faz a coleta seletiva 'porta a porta' na região central da cidade, para garantir o descarte adequado de materiais recicláveis. Em outubro do ano passado, a coleta passou a ser realizada nos períodos da manhã e da tarde, e não mais à noite, junto com a coleta regular de resíduos sólidos. A mudança aumentou em cerca de 30% a coleta de resíduos recicláveis. Todo o material é encaminhado para as quatro associações de catadores, que contam com 100 catadores atuando atualmente. As rotas e horários da coleta seletiva, bem como os locais dos Pontos de Entrega Voluntária (PEVs), podem ser consultados no site da SMMA .