'Covardia e monstruosidade', diz delegado sobre jovem esfaqueada por ex-namorado em Barretos, SP. Câmeras de segurança registraram discussão entre casal e ataque em imobiliária. Auxiliar de manutenção fugiu após crime e vítima está internada em estado grave na Santa Casa..  Novas imagens divulgadas nesta quarta-feira (28) mostram o auxiliar de manutenção Evandro Morelli, de 29 anos, em uma discussão com a ex-namorada Thainá Cristina, de 25 anos, momentos antes de esfaqueá-la em uma imobiliária em Barretos (SP). Segundo a Polícia Civil, não há dúvidas sobre a autoria do crime. “Não tem como negar que ele seja o autor. As imagens revelam a covardia e a monstruosidade desse crime”, diz o delegado seccional interino João Brocanello Neto. Thainá recebeu vários golpes na região do tórax e está internada em estado grave na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) da Santa Casa de Barretos. Segundo o hospital, o estado de saúde dela é considerado estável. De acordo com o delegado, o suspeito não foi mais visto desde o ataque. A secretária foi atacada na manhã de terça-feira (27), quando chegava ao trabalho. Um dos vídeos, registrado por volta das 8h, mostra a discussão entre Thainá e Evandro em uma sala. Segundo uma prima da vítima, o auxiliar queria levar o celular da jovem, com quem havia tido um breve relacionamento. Ele estaria inconformado com o término do namoro. “Eles se conheciam há muito tempo, ele quis namorar, ela tentou, mas não deu certo. Ele já tinha outras passagens, batia na ex-namorada também. Eles tinham namorado 15 dias e não deu certo”, afirma a atendente Nathália Cristina. Um segundo vídeo mostra o momento em que a vítima é brutalmente atacada. Nas imagens, Thainá tenta segurar o agressor, que usa capacete, mas é atingida pelas facadas e cai no chão. Os golpes continuam, a mulher se levanta e recebe chutes e socos do homem. Ainda de acordo com a prima da secretária, a faca usada no crime foi apreendida pela polícia no local. O suspeito fugiu e não foi localizado. O delegado seccional afirmou que a Delegacia de Defesa da Mulher (DDM) deve encaminhar o pedido de prisão do auxiliar de manutenção à Justiça. Depoimentos de familiares e de uma testemunha devem ser ouvidos pelo titular do caso. “Se não houver apresentação espontânea, fatalmente a polícia vai representar pela prisão temporária ou a preventiva. Nessa situação a Justiça expedirá o mandado de prisão. Não tem como negar que ele seja o autor do crime”, afirma Brocanello Neto.