Seis deputados disputarão a presidência da Câmara; veja lista de candidatos. Prazo para registro das candidaturas terminou às 23h desta quarta (1º); eleição está marcada para a manhã de quinta..  Terminou às 23h desta quarta-feira (1º) o prazo para os deputados interessados em disputar a presidência da Câmara registrarem as candidaturas deles. A votação está marcada para a manhã desta quina (2). Ao todo, seis deputados disputarão o cargo: Em campanha até esta quarta, Rogério Rosso (PSD-DF), que não contou sequer com o apoio do partido dele, desistiu de disputar o cargo e não registrou a candidatura dele. O anúncio da desistência de Rosso foi feito logo após o ministro do Supremo Tribunal Federal Celso de Mello rejeitar pedidos para barrar a candidatura de Rodrigo Maia à reeleição . Ao longo dos últimos meses, adversários de Maia argumentaram que o regimento interno da Câmara e a Constituição proíbem reeleição na mesma legislatura (a atual acaba em janeiro de 2019) - ENTENDA A POLÊMICA . Aliados de Maia, por outro lado, utilizaram o argumento de que não se trata de uma reeleição, uma vez que ele foi eleito em julho do ano passado para uma espécie de "mandato-tampão" de seis meses. Na ocasião, o atual presidente da Câmara assumiu o cargo após Eduardo Cunha (PMDB-RJ), atualmente cassado e preso, renunciar. Saiba o que está em jogo na disputa pela presidência da Câmara Para ser eleito, um candidato à presidência da Câmara precisa obter a maioria dos votos, desde que estajam presentes à sessão, pelo menos, 257 dos 513 deputados. A votação é secreta. Além da eleição do novo presidente da Câmara, os deputados também definirão a composição da nova mesa diretora da Casa . Estão em disputa 10 cargos: dois vice-presidentes, quatro secretários e quatro suplentes. Em buca de apoio na Câmara, Maia articulou um bloco formado por 13 partidos que, juntos, somam 358 deputados. Esse "superbloco" terá o direito de indicar todos os integrantes titulares da Mesa Diretora - têm nas preferência nas indicações os partidos ou blocos com o maior número de parlamentares. O presidente da Câmara tem as seguintes atribuições, entre outras: A partir do momento que for eleito, o novo presidente da Câmara também será responsável por gerenciar um orçamento bilionário de R$ 5,9 bilhões - o do Senado é de R$ 4,2 bilhões. Esses recursos são destinados à manutenção das atividades parlamentares e aos vencimentos dos deputados.