Ação realizada por motoboys de São Carlos, SP, arrecada ovos de Páscoa para crianças. Moto Páscoa tem como objetivo levar alegria a moradores de bairros carentes..  “Não é por status, não é por grana, não é por fama, é pelo gueto”. Esse é o lema de um grupo motoboys voluntários de São Carlos (SP) idealizadores da campanha 'Moto Páscoa', que distribui chocolate e alegria às crianças de bairros carentes da cidade. Neste ano, já foram arrecadados 500 ovos e a expectativa é que o número se aproxime do ano passado, quando foram distribuídos 1,2 mil. “O importante para nós é quantidade. Pedimos ovinhos pequenos, pois queremos distribuir para o máximo de crianças possível”, disse Marcos Vinicius, um dos criadores. A campanha começou em 2014. Após conversas com crianças do bairro, dois motoboys ouviram relatos de que elas não haviam ganhado chocolates porque as famílias não tinham condições de comprar. Determinados, os organizadores começaram a comprar alguns ovos e realizaram campanhas de arrecadação em grupos de motoboys nas redes sociais. Eles também fizeram rifas e, atualmente, a ação recebe doações de quem estiver interessado a ajudar. “Na primeira vez que fizemos, colocamos os ovos em um carro e saímos distribuindo para as crianças. Não estamos pedido dinheiro. Estamos aqui pelas crianças.”, contou Vinicius. Neste ano, o grupo pretende se reunir na manhã de domingo de Páscoa (1º), na Praça Itália. Depois, os voluntários seguem para distribuição até os bairros Jardim Zavaglia, Eduardo Abdelnur, Santa Angelina, Antenor Garcia, entre outros. “Quem quiser participar, está convidado a vir conosco. O que queremos é a felicidade das crianças. Quem quiser doar, é só ligar que e buscaremos em qualquer lugar da cidade", completou Vinicius. As doações podem ser feitas até sábado (31). Os interessados devem entrar em contato pelos números (16) 99313-1732 ou (16) 99624-6502. *Sob supervisão de Fabio Rodrigues do G1 São Carlos e Araraquara