Pronto há quase 2 anos, Centro de Referência Especializado em Assistência Social de São Joaquim nunca funcionou. Unidade foi entregue em junho de 2016 mas não tem energia elétrica para abrir..  O Centro de Referência Especializado em Assistência Social de São Joaquim (Creas), na Serra catarinense, pronto há um ano e nove meses, está em completo estado de abandono, como mostrou o Jornal do Almoço desta quinta-feira (29). A a obra foi entregue em junho de 2016 mas o local nunca funcionou por falta de energia elétrica. A unidade deveria prestar atendimento às famílias e pessoas que estão em risco social, como por exemplo, quem sofreu violência física, psicológica, usuários de drogas, entre outros atendimentos. Enquanto isso, quem precisa do serviço é atendido no prédio da prefeitura, em salas improvisadas. O local também não tem acessibilidade, diferente da estrutura novinha que está fechada. "Eu acho bem importante ter uma estrutra fixa né, porque afinal ali foi feita uma estrutura particularmente para pessoas idosas, para pessoas cadeirantes, tem toda uma estrutura perfeita para eles. É uma sensação de tristeza né, uma sensação de impotência perante aquilo ali", desabafa uma paciente que tem mãe com esquizofrenia. A mulher, que preferiu não ser identificada, está sendo atendida pelo Centro. Pelo menos uma vez a cada três meses ela recebe atendimento. A obra tá pronta. Mas como o terreno é do governo, a prefeitura não consegue liberar a energia elétrica. A prefeitura diz que desde abril do ano passado vem tentando fazer a ligação de luz no prédio. Segundo a secretária de Assistência Social de São Joaquim, Marilda dos Santos Rodrigues, o local está totalmente inviável. "Não tem como a gente ter acesso ao prédio porque as instalações não tem energia elétrica. O município não recebeu cessão e uso do prédio, nós não temos chaves para entrar no prédio e também não tem como fazer uso. Não foi repassado para o município, então o município não consegue fazer empenhamento, fazer despesas. E a gente já recorreu a Celesc, ao estado.... Na própria secretaria de assistência", diz Marilda. O prédio foi construído com recursos do governo do estado, via Pacto pela Proteção Social. Ao todo, foram entregues 57 unidades em Santa Catarina. Todas já funcionando, menos a de São Joaquim, onde foi gasto R$ 483 mil. Um investimento do estado, e da prefeitura que oferece o serviço. Essa é a regra do programa. Em nota a assessoria de imprensa, disse que a Secretaria de Assistência Social do estado só recebeu o pedido da prefeitura para doação do terreno em novembro do ano passado. Segundo o ofício enviado à prefeitura, a data limite para ser entregue para análise na Assembleia Legislativa de Santa Catarina (Alesc) era outubro. Em 2018, por se tratar de ano eleitoral, a doação não pode ser feita. Ou seja, o anteprojeto para doação desse terreno só deve ir pra Alesc em 2019.