Festa no Centro do Recife reúne as bandas A Favorita e As Amigas do Brega. Brega Naite ocorre a partir das 23h da quinta-feira (29) e conta também com o MC Danilo Bolado e os DJs residentes Allana Marques e OriginalDJCopy. .  A primeira edição em 2018 da festa Brega Naite ocorre na quinta-feira (29) no Catamarã, situado no Cais Santa Rita, no bairro de São José, na área central do Recife. A partir das 23h, o local recebe os shows das bandas A Favorita e As Amigas do Brega, do MC Danilo Bolado, além dos DJs residentes Allana Marques e OriginalDJCopy. Criada no início deste ano, a banda As Amigas do Brega resgata os principais clássicos do brega pernambucano. O grupo é composto pelas cantoras Palas Pinho (Ovelha Negra), Dayanne Henrique (Absoluta), Dany Myler (Lolyta) e Isa Falcão (Spartilho). Canções como "Ânsia", "Amor de menina", "Não devo nada a ninguêm", "Amor de rapariga" e "Diário" estão presentes no repertório da apresentação. A banda A Favorita é outra atração da noite para animar o público com músicas como "Só dá tu", "Só te peço uma chance", "Foi logo amor", além de releituras de canções de Pablo Vittar e Safadão. O MC Danilo Bolado completa a programação da festa. Os valores dos ingressos para o Brega Naite são R$ 45 (pista) e R$ 120 (open bar). As entradas estão à venda no Haus, na Loja Avesso e na Redley e na internet . Primeiro Brega Naite de 2018 - As Amigas do Brega, A Favorita, MC Danilo Bolado e DJs Allana Marques e Original DJCopy Quinta-feira (29), a partir das 23h Catamarã - Cais Santa Rita, São José, Recife