Com projétil alojado na coluna, rapaz alvejado com seis tiros segue internado em estado grave . Vítima, de 22 anos, recebe atendimentos médicos na Santa Casa de Presidente Prudente. Tentativa de homicídio ocorreu no Jardim Morada do Sol..  Segue internado na Santa Casa de Presidente Prudente em estado grave, porém estável, o rapaz de 22 anos que foi alvejado com seis tiros no Jardim Morada do Sol . Conforme a unidade de saúde informou ao G1 nesta segunda-feira (19), ele tem um projétil alojado na coluna. A Polícia Civil, por meio da Delegacia de Investigações Gerais (DIG), investiga o caso e, até o momento, ninguém foi preso. A tentativa de homicídio ocorreu na noite deste sábado (17). Conforme o Boletim de Ocorrência, o rapaz levou seis tiros e foi levado por meios próprios à Santa Casa de Misericórdia. A Polícia Militar foi acionada para atender o caso, porém, ao chegar ao local, a vítima já havia sido socorrida com seu próprio veículo ao hospital. Os militares apenas observaram marcas de sangue na rua e na calçada, bem como comunicaram a Polícia Civil e acionaram a perícia da Polícia Científica. Posteriormente à análise do local, os policiais foram até a Santa Casa, onde entrevistaram a mãe da vítima.