Vendas de ingressos para o Campus Festival começam nesta segunda-feira. Em maio, João Pessoa recebe shows de Anavitória, Legião Urbana XXX Anos, 3030 e Val Donato..  As vendas dos ingressos para o Campus Festival, que acontece em maio, foram iniciadas nesta segunda-feira (19), na internet . A 4ª edição do evento terá shows de Anavitória, Dado Villa-Lobos e Marcelo Bonfá, apresentando o projeto Legião Urbana XXX anos, 3030 e Val Donato. As entradas, para o dia das apresentações, estão sendo vendidas sem taxa de conveniência, no 1º lote promocional, via boleto e cartões. Neste primeiro momento, estão sendo oferecidos 500 ingressos. O valor da meia-entrada e do ingresso social, sendo esse para quem não é estudante e que queira doar 1kg de alimento não perecível no dia do evento, é de R$ 50 para a pista. Já para o front-stage, tanto a meia-entrada quanto o ingresso social, custam R$ 80. Os shows acontecem a partir das 17h do dia 19. O festival pretende apresentar uma programação repleta de música, gastronomia, tecnologia, games, literatura e artesanato e ocorre nos dias 18, 19 e 20 de maio, no Espaço Cultural José Lins do Rego, em João Pessoa. O objetivo do evento é contribuir de forma relevante para a sociedade, por meio de grandes ideias, música, diversão e uma gama diversificada de atrações, estimulando o espírito inovador e empreendedor das pessoas. Na última edição, o evento reuniu mais de 20 mil pessoas.