Teatro Waldemar Henrique recebe show de 20 anos de carreira de Sílvia Regina. Lucinnha Bastos, Moisés Freire, Pedrinho Callado e Carlos Gutierrez fazem participação especial..  No domingo (18), às 19h, a cantora paraense, Sílvia Regina fará um show no Teatro Waldemar Henrique para celebrar seus 20 anos de carreira. Na ocasião, ela será acompanhada de uma banda formada com quatro músicos e convidados, como: Lucinnha Bastos, Moisés Freire, Pedrinho Callado e Carlos Gutierrez. A apresentação faz parte do Edital Pauta Livre 2018, por meio do Seiva – Programa de Incentivo à Arte e à Cultura. A cantora apresentará ao público um repertório especial. “No show vou contar um pouco da minha trajetória musical e um pouco do cenário de Belém. A maioria das músicas serão autorais e resultado de parcerias”, diz. Ela destaca que o nome do show: “Eu vivo pra Cantar e Canto pra Viver” foi baseado em uma composição. “A música representa pra mim o que de mais sublime tem na vida do ser humano. Também escolhi esse nome por causa da canção ‘Minha Missão’, um samba do cantor João Nogueira, que diz: ‘Eu vivo pra cantar e pra viver’”, detalha. Entre os convidados, Sílvia ressalta a cantora Lucinnha Bastos, com quem tem uma relação de amizade antiga. “Tenho um enorme respeito por ela. No início, abria alguns shows dela e acabei criando essa amizade”, conta. Sílvia Regina começou nos palcos em 1998, cantando em bares da capital. Em 2012, participou do projeto “Black Soul Samba”, fazendo um tributo a Elis Regina, onde cantava vários sucessos da cantora. “Fiz três apresentações com esse tributo. Na primeira, cantei músicas mais melancólicas. Na segunda, mesclei várias canções e na última, cantei músicas mais animadas”, descreveu. A cantora lembra que começou a compor devido às parceiras e confessa ainda gostar de cantar suas composições, em bares da cidade. “Com o passar do tempo, comecei a compor com o também músico, Daniel Bastos. Ainda canto nos bares de Belém, sou musicista”, afirma. Serviço