Rocinha tem novos tiroteios e operações pela cidade somam 5 presos e 16 fuzis apreendidos. Disparos foram ouvidos por volta das 4h e a Lagoa-Barra voltou a ser interditado. Dois motoristas foram rendidos por traficantes; um deles se jogou do carro em movimento..  No segundo dia de atuação das Forças Armadas na Rocinha, foram registrados novos tiros na comunidade da Zona Sul do Rio de Janeiro, na madrugada deste sábado (23). Em ações variadas, cinco pessoas foram presas e 16 fuzis e 12 granadas, apreendidos. Balanço de prisões e apreensões: A primeira delas foi por volta das 4h30. Quatro criminosos tentaram furar o cerco de Exército e foram presos. Com eles, havia um fuzil AK47 com numeração raspada e quatro carregadores; uma pistola Glock 9mm com dois carregadores; munição; dois equipamentos de rádio transmissores; documentos; cadernos de anotações; e pequena quantidade de drogas e dinheiro em espécie. Um quinto homem chegou a ser preso, mas depois a polícia informou que se tratava de um motorista que havia sido rendido pelos criminosos. Ele prestou depoimento e foi liberado. Em outro caso, houve intenso tiroteio. O Túnel Zuzu Angel, que faz a ligação entre as zonas Sul e Oeste da cidade, foi interditado nos dois sentidos por cerca de uma hora. A via foi liberada às 5h36. A Polícia Militar esclareceu que o Batalhão de Operações Especiais (Bope) fez um cerco na saída do túnel para interceptar criminosos que eram perseguidos por policiais do 23º BPM (Leblon). Os criminosos estavam em um táxi e transportavam forte armamento. O taxista conseguiu fugir se jogando do carro em movimento . Eles conseguiram fugir do cerco feito pelo Bope, mas o arsenal que transportavam foi apreendido. Segundo a PM, foram cinco fuzis calibre 7,62, sendo três AK, um AR10 e um Plataforma AR, além de sete granadas, mais de dois mil cartuchos de calibres diversos e porções de maconha e cocaína. Em outro ponto da cidade, no Caju, houve a maior apreensão. Dez fuzis foram achados em operação da Delegacia de Roubos e Furtos com apoior da Coordenadoria de Recuros Especiasi (Core). O chefe do tráfico de drogas na comunidade, Bob do Caju, foi preso. O arsenal, segundo a polícia, seria usado para abastecer criminosos na Rocinha. Segundo o Exército, foram apreendidos um fuzil AK47 calibre 7,62mm com numeração raspada e quatro carregadores, uma pistola Glock calibre 9mm com dois carregadores, 86 cartuchos calibre 7,62mm e 18 calibre 9mm, dois equipamentos de rádio transmissores, documentos, cadernos de anotações do tráfico de drogas, além de pequena quantidade de drogas e dinheiro em espécie. Conforme mostrou a GloboNews, por volta das 8h o clima era de aparente tranquilidade na comunidade. Nos acessos, moradores circulavam normalmente. Policiais militares e equipes do Exército mantinham o cerco na região. Ônibus não circulam nesta manhã dentro da comunidade. Apenas vans e mototáxis faziam o transporte de passageiros nas vias internas da favela. No entorno, segundo o Centro de Operações da Prefeitura, não havia interdições ao tráfego. Nos acessos da comunidade, moradores estão sendo revistados pela polícia do Exército. O G1 acompanhou a revista de um grupo, que foi liberado após nada ser constatado com ele. Por volta das 10h15, policiais militares levaram para a sede da 11ª DP uma caixa contendo cinco granadas apreendidas durante ações de vistoria realizadas na localidade conhecida como Roupa Suja. Ninguém foi preso. Por meio do seu perfil oficial no Twitter, a Polícia Militar divulgou a apreensão das granadas. A corporação pede à população que colabore com as forças policiais e militares no combate à criminalidade na Rocinha. Denúncias podem ser feitas de forma anônima por meio do Disque-Denúncia, no telefone (21) 2253-1177. Também na madrugada a Polícia Civil apreendeu na Zona Portuária dez fuzis que, segundo a corporação, seria levados para a Rocinha . As armas pertencem à quadrilha do traficante Bob do Caju. Ele estava foragido desde o ano passado e foi preso, também nesta madrugada, na ilha do governador. As Forças Federais iniciam neste sábado o segundo dia de ocupação da Rocinha. Há uma semana, quadrilhas rivais disputam o controle do tráfico de drogas na favela com tiroteios, provocando pânico nos moradores da região. As incursões na comunidade contam com o apoio de policiais do Batalhão de Choque e do Batalhão de Operações Especiais (Bope). A operação na Rocinha começou na sexta-feira (21), às 16h. Houve confrontos entre os policiais e bandidos, mas ninguém foi preso e os criminosos conseguiram fugir. Segundo as investigações, os traficantes estariam escondidos dentro da mata que fica no alto da favela, entre eles, de acordo com os policiais, Rogério Avelino da Silva, o Rogério 157, chefe do tráfico no local. Pelo menos 16 criminosos já indentificados que atuam na Rocinha são procurados pela polícia. Todos possuem mandados de prisão expedidos pela Justiça do Rio. Rogério 157 disputa o controle da Rocinha com Antônio Bonfim Lopes, o Nem, preso em um presídio de segurança máxima em Porto Velho, Rondônia. Mesmo detido, Nem ordenou ataques na favela contra o grupo do rival. O delegado titular da 11ªDP (Rocinha), Antônio Ricardo Lima Nunes, informou, no início da noite de sexta, que a Polícia Civil está na fase final da confecção de um mandado de busca e apreensão em casas da favela. "Nós vamos pedir ao Poder Judiciário que conceda buscas e apreensão em residências em áreas conflagradas. Em cima disso, a gente pretende prender outros indivíduos e também pretende apreender armas”, explicou Nunes. Para o delegado, o objetivo desse mandado é dar legalidade às ações da Polícia. “Nós vamos poder acessar as residências com ordem judicial, independente da vontade do morador”, completou. O ministro da Defesa, Raul Jungmann, afirmou na sexta que, segundo informações do Comando Militar do Leste, a Rocinha estava "pacificada" no início da noite. Ele disse que os militares permanecerão na comunidade durante "a noite inteira", pelo menos até sábado. O secretário de Segurança, Roberto Sá, declarou que a operação continua "por tempo indeterminado". "Aquele tiroteio que foi observado na parte da manhã já não acontece. As tropas especiais da polícia com o apoio de tropas especiais das forças armadas estão tentando localizar os criminosos que estão na mata ou em algum esconderijo espalhado na própria Rocinha em algum lugar", disse Jungmann. Ele afirmou também que, na medida do necessário, a operação pode até contar com mais homens. A guerra entre os grupos dos traficantes Antônio Bonfim Lopes, o Nem, e Rogério Avelino da Silva, o Rogério 157, que foi intensificada na semana passada, levou a polícia a realizar operações diárias na Rocinha, comunidade com 70 mil habitantes. Desde domingo, todos os dias houve tiroteio. Na manhã de sexta, novos e mais intensos confrontos levaram o governador Luiz Fernando Pezão a pedir ajuda militar. A autorização foi dada pelo ministro Raul Jungmann. Leia também: Pezão diz que espera colocar mais 3 mil policiais nas ruas com o plano de recuperação O ministro acrescentou que as tropas especiais do exército estão entre as melhores do mundo para atuar em terreno de mata. "Tivemos um test drive de 13 anos no Haiti, temos tropas muito treinadas em termos de selva, de sorte que esse pessoal aí é extremamente especializado, muito treinado, e eles têm uma competência para usar a força exatamente proporcional ao desafio que estão enfrentando", afirmou. O Exército está empregando tropas de Comandos e Forças Especiais, inclusive snipers (atiradores de elite), na operação na Rocinha. São os militares mais bem treinados no país, que são preparados para todos os tipos de situações de guerra e que atuariam em caso de um ataque terrorista. Em um vídeo divulgado nesta sexta, é possível ver estes militares desembarcando de rapel de um helicóptero no topo da favela. Estes homens estarão sempre com os rostos cobertos e sem símbolos nos uniformes. Perguntado que outra atuação está prevista para as tropas das Forças Armadas no Rio, fora a presença na Rocinha, o ministro disse que "isso depende do que o estado demandar". "Quem pilota esse esforço é o estado [do RJ]. Não há uma intervenção na segurança, e sim, exatamente, um compartilhamento entre as tropas federais e as polícias do estado do Rio de Janeiro". Em entrevista coletiva no Centro Integrado de Comando e Controle (CICC), o secretário Roberto Sá falou ao lado do almirante Roberto Rossatto, chefe do estado maior conjunto do comando militar do leste. Eles detalharam os trabalhos das Forças Armadas na Rocinha. Os soldados não fizeram apenas o cerco da comunidade, como inicialmente planejado. Os militares atuaram nas principais vias de acesso aà comunidade e também na mata. Apesar de toda a operação, iniciada na tarde de sexta, ninguém foi preso e nada foi apreendido com os bandidos. Sá também negou que os tiroteios ocorridos em outras favelas fossem ações orquestradas pelos criminosos. Sá e Rossatto explicaram ainda que a operação foi para "reconhecimento de terreno". Segundo as investigações, bandidos estariam escondidos em uma mata da Rocinha, entre eles Rogério 157, chefe do tráfico da favela. Roberto Sá quis ainda tranquilizar a população do Rio. Segundo o secretário, os cariocas podem ir às ruas. "Em Londres, por exemplo, tem terrorismo e ninguém deixa de visitar a cidade", disse ele. Sá e Rossatto também não descartaram que as Forças Armadas ocupem outras favelas do Rio, como na Rocinha. Mas eles não deram detalhes sobre isso.