Quinta-feira, 29 de junho de 2017. Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Boa noite. E avança em Brasília a denúncia do Ministério Público contra o presidente Michel Temer por corrupção passiva. Hoje, Temer foi notificado , e começou a contar o prazo, de 10 sessões do plenário da Câmara, para que ele se defenda. A denúncia foi lida no plenário e enviada à Comissão de Constituição e Justiça . Por se tratar do presidente, o STF somente analisará a acusação se a Câmara autorizar, com os votos de 342 dos 513 deputados. Temer afirma que é inocente. E, após quatro sessões, STF concluiu o julgamento sobre a validade da delação da JBS, decidindo que benefícios a delatores podem ser revistos ao fim do processo caso eles não cumpram os deveres assumidos no acordo de colaboração. O tribunal também afirmou que o juiz ou órgão colegiado responsável pelo caso poderá anular o acordo de delação na sentença final caso se descubra, no correr do processo, fatos que demonstrem ilegalidades na negociação, como por exemplo: corrupção do juiz, coação de uma das partes, prova falsa ou erro judicial. A mensagem enviada por Temer ao Senado comunicando a indicação da subprocuradora Raquel Dodge para o cargo de procuradora-geral da República foi publicada na edição desta quinta do "Diário Oficial da União". Antes de ser nomeada, ela será sabatinada pela Comissão de Constituição e Justiça do Senado e, posteriormente, o nome terá de ser aprovado pelo plenário . O Conselho Monetário Nacional anunciou que a meta central de inflação será de 4,25% em 2019 e de 4% em 2020. A decisão significa a primeira redução na meta central de inflação desde 2005. De lá para cá, a meta, que tem que ser perseguida pelo BC, permaneceu em 4,5% ao ano - índice considerado alto para padrões internacionais. A meta de 4,5% vai vigorar até 2018. O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, afirmou que a o governo elevará impostos, se verificar que a medida é necessária para o cumprimento da meta fiscal neste ano. Ele disse, porém, que essa decisão ainda não foi tomada . O Rio de Janeiro foi palco da maior operação da história do estado contra a corrupção de policiais militares. A operação foi deflagrada para prender 96 PMs, 70 traficantes e outros integrantes de esquema em São Gonçalo. O cardeal australiano George Pell, encarregado de Finanças do Vaticano e terceiro na hierarquia da Santa Sé, foi acusado de pedofilia pela polícia da Austrália nesta quinta. O religioso nega as acusações e pediu licença ao Vaticano para preparar sua defesa. Em um comunicado, o Vaticano informa que o Papa Francisco foi informado sobre o pedido do cardeal e que, na sua ausência, a secretaria de Assuntos Econômicos da Santa Sé prosseguirá com suas atividades normais. O iPhone faz 10 anos, e o G1 separou 10 tecnologias ou recursos que engrenaram com o celular da Apple. Hoje, você imagina um celular de outro jeito?