Terça-feira, 6 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  A terça ainda vai longe. Começou próximo das 19 horas o julgamento da chapa Dilma-Temer no TSE, que pode tirar do poder mais um presidente da República em pouco mais de 1 ano. Mas nada será decidido hoje. O dia começou com a prisão do ex-ministro Henrique Eduardo Alves, próximo a Temer. O presidente, aliás, pediu mais tempo para responder as 82 perguntas feitas pela PF sobre questões relacionadas à Lava Jato. Acompanhe aqui ao vivo e em tempo real as últimas informações sobre o julgamento da chapa Dilma Rousseff-Michel Temer. A acusação, feita pelo PSDB, é por abuso de poder e fraude na campanha de 2014 . O presidente Michel Temer deveria responder até a tarde de hoje às 82 perguntas da Polícia Federal sobre as delações da JBS, mas foi autorizado pelo ministro do STF Edson Fachin a devolver o questionário até as 17h da sexta. Temer tem o direito de não prestar os esclarecimentos. O ex-ministro do Turismo Henrique Eduardo Alves foi preso na manhã desta terça em um desdobramento da operação Lava Jato. A investigação está relacionada à construção da Arena das Dunas, em Natal. Um juiz aceitou o argumento do Ministério Público de que Henrique Alves poderia destruir provas . A Caixa Econômica Federal anunciou que antecipou para este sábado a quarta etapa de saques de recursos de contas inativas do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS). Nesta quarta fase, têm direito a sacar os nascidos em setembro, outubro e novembro. Quem optou por crédito em conta também terá liberação antecipada. A Receita Federal liberará às 9h da quinta a consulta ao primeiro lote de restituição do Imposto de Renda de Pessoas Físicas 2017. Também estão incluídas restituições residuais de 2008 a 2016. No total, R$ 3 bilhão serão transferidos a 1.636.218 contribuintes. O crédito será feito em 16 de junho. Leia mais . Programa do governo federal que disponibiliza medicamentos gratuitamente ou pelo valor de custo, o Farmácia Popular não financiará mais suas unidades que funcionam exclusivamente para o programa. O governo decidiu repassar a verba direto para estados e municípios fazerem a compra direta de medicamentos. Leia os detalhes . Um novo incidente na Europa causou pânico e tensão. Segundo o governo, um estudante argelino atacou um policial com um martelo e recebeu um tiro no peito. Ele teria gritado no momento do ataque: "Isso é pela Síria". O policial teve ferimentos leves. Segundo um jornal, 900 pessoas estavam na catedral e ficaram trancadas por precaução. Depois de Alagoas, Pernambuco e Rio Grande do Sul, agora é Santa Catarina que enfrenta os efeitos das fortes chuvas . Segundo a Defesa Civil do estado, há 27,6 mil pessoas afetadas pela chuva e a situação deve piorar. Rio do Sul é a cidade em situação mais crítica. O prefeito de SP, João Doria, teve a CNH suspensa por acumular mais de 20 pontos em infrações, segundo revelou o jornal "Folha de S.Paulo". Ele disse que fará curso e exame para recuperar a carteira. Doria declarou que "a quantidade de multas que a Prefeitura aplicou foi em caráter exorbitante". O G1 começou nesta semana um especial em que apresenta reportagens sobre as carreiras mais procuradas no país. Nesta semana o tema é administração de empresas e alunos e professores enfatizam a importância de estágio e especialização por conta do perfil generalista do curso. Confira mais do especial .