Quarta-feira, 18 de outubro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  No dia seguinte à salvação do mandato de Aécio Neves no Senado, a denúncia contra Temer que corre na Câmara volta aos holofotes em Brasília. O primeiro dia de debates sobre o relatório que recomenda o arquivamento da denúncia contra o presidente terminou no fim da noite, após 10 horas de discussão na CCJ . A análise da denúncia será retomada nesta manhã, e o governo espera que o parecer favorável a Temer seja votado ainda hoje. Outra expectativa é para saber se a ajuda que o PMDB deu ao senador Aécio Neves no Senado vai influenciar nos votos da bancada tucana na Câmara. CCJ da Câmara dos Deputados tenta concluir hoje debate da 2ª denúncia contra Michel Temer, para votar em seguida . A lista de inscritos tem ainda nove nomes, mas outros deputados poderão se inscrever. Encerrada essa fase - e antes de o parecer ser votado pelos integrantes da CCJ -, o relator terá mais 20 minutos para se manifestar. Em seguida, terão direito à fala os advogados de defesa de Temer, Padilha e Moreira. Após essa etapa, serão chamados dois deputados a favor do relatório e outros dois, contra. Para orientação de bancada, cada partido terá até um minuto de fala. Só então será aberta a votação. O senador Aécio Neves deve retomar as atividades parlamentares nesta quarta, depois de o Senado ter derrubado, por 44 votos a 26 , a decisão da Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal, que havia determinado o afastamento do senador do mandato. Responsável pelos processos da Operação Lava Jato na 1ª instância, o juiz federal Sérgio Moro concedeu entrevista exclusiva a Gerson Camarotti, na qual falou sobre os desdobramentos da operação, a reação da classe política e os efeitos do combate à corrupção. Entre outros temas, falou sobre prisões após condenação em 2ª instância, os efeitos das delações premiadas e como o julgamento do mensalão do PT no Supremo Tribunal Federal (STF) influenciou "decisivamente". O juiz diz não ter vocação para política e afirma que o foro privilegiado deveria ser reduzido "significativamente". Leia aqui a íntegra da entrevista . Corte especial do STJ julga denúncia apresentada pela Procuradoria Geral da República (PGR) na Operação Acrônimo contra o governador de Minas, Fernando Pimentel (PT), por corrupção passiva. Na mesma denúncia, o empresário Marcelo Odebrecht foi acusado de corrupção ativa. Os dois são apontados por desvios no Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) entre 2012 e 2014, quando Pimentel era ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior. O Federal Reserve (Fed), banco central dos Estados Unidos, divulga hoje relatório sobre economia norte-americana. Serão anunciados esta noite os vencedores nas categorias nacionais do 39º Prêmio Profissionais do Ano, que premia os melhores anúncios veiculados na Globo entre abril de 2016 e março de 2017. Na edição deste ano, o prêmio teve 627 inscrições, num total de 820 comerciais concorrentes. O júri foi composto por 59 profissionais das áreas de criação, direção de comerciais, entidades e escolas de comunicação, além de representantes da Globo. A organização do Lollapalooza divulga nesta quarta o line-up com as atrações que vão tocar em cada dia. O festival acontecerá nos dias 23, 24 e 25 de março de 2018, no autódromo de Interlagos. Desde o final de 2015, as vacinas hexavalente e pentavalente acelulares - que não fazem parte do Programa Nacional de Imunizações do Sistema Único de Saúde (SUS) - estão escassas na rede privada. O laboratório francês Sanofi Pasteur anunciou que passará a vender até o final deste mês a hexa, também chamada de sêxtupla acelular . A hexacelular protege contra difteria, tétano, coqueluche, meningite provocada pela bactéria Haemophilus influenzae tipo b, hepatite B e poliomielite. A pentavalente protege contra as mesmas doenças, exceto poliomielite. Mundial sub-17 Liga dos Campeões Brasileirão - Série A