Governo de SP diz que pedirá indenização a empresas que participaram de cartel do sistema viário. Odebrecht e Camargo Corrêa denunciaram ao Cade formação de cartel. Estado, que se diz vítima, vai tentar acordo antes de entrar com ação na Justiça..  O governo de São Paulo afirmou na manhã desta quarta-feira (20) que irá pedir ressarcimento às empresas que atuaram em cartéis para a construção de obras viárias na cidade de São Paulo denunciados pelas construtora Odebrecht e Camargo Corrêa ao Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade). O governo diz que foi "vítima da formação de cartel" e que estuda a realização de um acordo com as empresas a ser intermediado pelo Ministério Público. Caso esse acordo não seja satisfatório, o governo irá acionar judicialmente as empresas, segundo a Procuradoria Geral do Estado. Entre as empresas estão a Odebrecht, Camargo Corrêa, Andrade Gutierrez, OAS e Queiroz Galvão. As obras suspeitas envolvem intervenções viárias, como a construção do trecho Sul do Rodoanel, e linhas do Metrô. O procurador-geral do estado, Elival da Silva Ramos, afirmou que o pedido do ressarcimento civil cabe ao estado. "Há apurações de âmbito criminal que são da alçada do Ministério Público Estadual, há apurações econômicas que são competência do Cade, existem responsabilidades disciplinares de responsabilidade da Corregedoria e existe o ressarcimento civil, que é a Procuradoria quem cuida e só ela pode concordar em nome do estado", afirmou Ramos. De acordo com as informações prestadas ao Cade, o esquema funcionou entre 2008 e 2015 nas obras do sistema viário, e de 2004 a 2007 nas obras do Rodoanel. As obras custaram cerca de R$ 10 bilhões aos cofres públicos. Nestes períodos, o estado de São Paulo foi governado pelos tucanos Geraldo Alckmin (2001-2006), José Serra (2007-2010), Alberto Goldman (2010-2011) e Geraldo Alckmin (2011-2018). Segundo o procurador, ainda é cedo para saber o valor a mais que saiu dos cofres públicos. "A gente sabe que há uma lesão, isso é certo. Qual é o valor não é tão simples assim", disse. Ele diz que recebeu informações do promotor Silvio Marques, da Promotoria do Patrimônio, de que as empresas Odebrecht e Camargo Corrêa estariam dispostas a fazer um acordo para o pagamento de indrnização e para que o estado não acione a Justiça. "Estão chegando notícias de que as empresas estariam dispostas a pagar R$ 30 milhões, R$ 50 milhões. Nós não sabemos se isso é muito ou pouco", declarou. Elival ressaltou que como o acordo ainda não foi firmado pelo Ministério Público e nem o governo foi procurado, o "ressarcimento não é uma coisa óbvia". O método que será utilizado pelo governo nas tratativas com as empresas envolvidas será igual como ocorreu no caso do cartel dos trens com as empresas Siemens e Altom. "Nós vamos nomear um perito pago pela empresa, como a Fipe, por exemplo, e com os laudos dos peritos chega-se a um valor", esclareceu. O procurador mencionou que a Alstom chegou a pagar R$ 60 milhões pelo envolvimento no cartel de trens do Metrô e da CPTM. Já a Siemens não entrou em acordo e o processo segue na Justiça. O procurador geral do Estado evitou dizer que ocorreram falhas no processo de licitação e disse que é necessário melhorar os orçamentos, inclusive com a participação de empresas estrangeiras. "A vítima saber se isso [cartel] está acontecendo é difícil. Todos os procedimentos legais são seguidos, mas o procedimento formal não nos assegura disso". O governo do estado de São Paulo disse que todas as obras foram licitadas de acordo com a lei. Disse, ainda, por meio de nota, que se houve conduta ilícita vai cobrar as responsabilidades devidas. O G1 também procurou Alberto Goldman, que não se pronunciou, e entrou em contato com a assessoria do senador José Serra, mas não obteve resposta até a última atualização desta reportagem. Em relação aos agentes públicos citados no quartel, a Procuradoria informou que vai investigar o envolvimento de todos os mencionados. "No caso disciplinar depende de ter vínculo ou não com o estado. Por exemplo, foi mencionado o nome do Paulo Vieira de Souza, o Paulo Preto, ele nunca foi funcionário da Dersa, ele era diretor, não tinha vínculo empregatício e se desligou da Dersa", afirmou. Segundo Elival, Sérgio Brasil que era funcionário do Metrô saiu. "Então não tem sentido investigar a responsabilidade disciplinar, isso não quer dizer que a responsabilidade criminal não será apurada", disse. A Superintendência-Geral do Cade conduz investigação sobre dois supostos cartéis envolvendo licitações de obras de infraestrutura e transporte rodoviário em São Paulo. Um deles está relacionado à construção do Rodoanel Mario Covas, de responsabilidade da Desenvolvimento Rodoviário S/A (Dersa). O outro é relativo a licitações promovidas pela Dersa e pela Empresa Municipal de Urbanização (Emurb) para implementação do Programa de Desenvolvimento do Sistema Viário Estratégico Metropolitano de São Paulo. “Os signatários (Odebrecht) apresentam evidências de condutas anticompetitivas consistentes em acordos para fixação de preços, condições comerciais e vantagens em licitações; divisão de mercados entre concorrentes, por meio da apresentação de propostas de cobertura e supressão de propostas; e troca de informações concorrencialmente sensíveis a fim de frustrar o caráter competitivo das mencionadas licitações públicas”, pontua o Cade.