Temer faz balanço econômico em dia de prisão de Geddel e denúncia contra PMDB. Presidente gravou vídeo divulgado nas redes sociais. Ele falou somente sobre economia. Disse que a semana foi 'repleta de boas novas', em referência a indicadores considerados positivos pelo governo..  No dia em que o ex-ministro Geddel Vieira Lima foi preso e que senadores do PMDB foram denunciados por organização criminosa ao Supremo Tribunal Federal pela Procuradoria Geral da República, o presidente da República, Michel Temer, divulgou nesta sexta-feira (8) um vídeo nas redes sociais em que faz um balanço da semana na economia. O ex-ministro foi preso preventivamente na manhã desta quinta em Salvador. A prisão foi determinada após a Polícia Federal apreender R$ 51 milhões que supostamente seriam de Geddel. À tarde, o procurador-geral Rodrigo Janot denunciou os senadores peemedebistas Edison Lobão (MA), Jader Barbalho (PA), Renan Calheiros (AL), Romero Jucá (RR) e Valdir Raupp (RO), além dos ex-senadores José Sarney e Sérgio Machado. No vídeo, Temer também não comentou a revelação de novos áudios que podem levar ao rompimento do acordo de delação premiação de executivos da JBS. “No Brasil, a semana foi repleta de boas novas, notícias que confirmam a nossa caminhada na recuperação da economia”, diz o presidente no vídeo, citando diversos dados econômicos. Em seguida, ele afirma que governar é “não pensar em si”, mas “no futuro das pessoas e do país”. “Governar é, mesmo diante de momentos adversos, não se omitir, enfrentar a realidade, é não pensar em si, mas no futuro das pessoas e do país”, declara. A estratégia de propaganda virtual tem sido usada com frequência pelo presidente para destacar dados positivos de seu governo. No último vídeo divulgado, em 29 de agosto, Temer falou sobre a viagem que faria à China para participar do Brics e, sem citar nomes, disse que “tem gente que quer parar o Brasil”. A possibilidade de a Procuradoria Geral da República (PGR) apresentar uma nova denúncia contra ele é vista pelo Palácio do Planalto como um fator de turbulência política que poderá afetar a agenda de votações no Congresso, especialmente de matérias na área econômica, como a reforma da Previdência. Em junho, Temer foi acusado formalmente pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot, de corrupção passiva, com base nas delações dos donos e executivos da J&F, grupo que controla o frigorífico JBS. A base aliada, porém, conseguiu barrar no plenário da Câmara dos Deputados a tramitação da denúncia no Supremo Tribunal Federal (STF).