'Ameaça', diz Renan sobre decisão do PMDB de fechar questão contra denúncia. Em entrevista, presidente do partido, Romero Jucá (RR), disse que haverá ‘consequência’ para deputado que votar contra Temer. Sessão para analisar denúncia está prevista para quarta. .  Crítico do governo, o ex-líder do PMDB no Senado Renan Calheiros (AL) divulgou vídeo nesta terça-feira (1º) em que critica o fechamento de questão do PMDB, que prevê punições para os deputados que votarem a favor de denúncia contra o presidente Michel Temer. No vídeo, divulgado pela assessoria, Renan diz que fechar questão é “tatuar deputados com a marca, com a ameaça, com a pressão, com o ferro do governo que aprofunda as dificuldades do país”. A decisão de fechar questão contra a denúncia foi tomada durante reunião da cúpula do PMDB realizada antes do recesso parlamentar. Mais cedo, nesta terça, Romero Jucá (RR), presidente do partido, disse em entrevista que haverá “consequências” para os deputados peemedebistas que votarem a favor da continuidade da denúncia por crime de corrupção passiva contra Temer, contrariando a decisão do comando do PMDB. No vídeo divulgado pela assessoria, Renan disse que o PMDB é “amplo e democrático”. “[O partido] nunca fechou questão nem contra e nem a favor. Por isso, sobreviveu”, opinou o parlamentar alagoano. Nos últimos dias, senadores do PMDB têm utilizado as redes sociais para fazer críticas a colegas. Roberto Requião (PR) e Jucá chegaram a trocar ofensas em vídeos divulgados no Facebook. Reportagem da semana passada da revista “Veja” afirmou que Jucá estaria montando uma estratégia para tirar Kátia Abreu (TO) e Roberto Requião do PMDB. Ao lado de Renan e Eduardo Braga (AM), os dois parlamentares fazem parte da ala peemedebista no Senado que é contrária a Michel Temer. Diante da notícia, Requião gravou um vídeo dizendo: “Romero Jucá, se eu solto meus cachorros atrás de você, vai ser bem mais sério que uma busca da Polícia Federal ou da Lava Jato”. Jucá, que é alvo de investigações da Lava Jato, reagiu. Ele disse que Requião está andando com muito vira-lata. “Deve ser igual a eles”, afirmou. Em novo vídeo divulgado nesta terça, Requião chamou de “absurdo” o fechamento de questão do PMDB em relação à denúncia. “Querer retirar do parlamentar o direito de votar com a sua consciência é uma brutalidade que atinge o processo democrático”. “O deputado seria um canalha, um rato, se votasse por imposição de seu partido”, disse. “Estou sendo hostilizado pelo presidente do meu partido. Ele [Jucá] já deixou claro que quer me tirar do partido”, completou. Também nesta terça, pelo Twitter, Kátia Abreu também criticou Jucá . A parlamentar disse que ela e Requião são usados por Jucá para “amedrontar” deputados do PMDB nesta quarta-feira, quando está prevista a análise, pela Câmara, da denúncia por crime de corrupção passiva contra Temer. Ela citou o ex-ministro Geddel Vieira Lima (BA), que cumpre prisão domiciliar em Salvador, e o ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha (RJ), preso em Curitiba. “Jucá reúne Executiva para pedir minha expulsão e de Requião do partido. E a [expulsão da] turma da tornozeleira não vai pedir. Vai convidar Cunha e Geddel?”, ironizou Kátia Abreu. “Vai pedir nossa expulsão por falar a verdade? Ou porque não consegue explicar as malas de dinheiro? Esta é a política brasileira. Estão cegos”, completou Kátia Abreu. Em outra postagem, Kátia Abreu citou Renan Calheiros e questionou Jucá sobre por que o parlamentar de Roraima ‘não tem coragem’ de pedir as expulsões do alagoano e de Eduardo Braga.