Kátia Abreu apresenta defesa em processo de expulsão do PMDB; Requião é intimado. Partido analisa pedidos de expulsão de senadores por supostamente terem infringido princípios da legenda. Críticos ao governo, Kátia Abreu e Requião se posicionaram contra reformas de Temer..  A assessoria da senadora Kátia Abreu (PMDB-TO) informou nesta quarta-feira (16) que a parlamentar apresentou a defesa no processo de expulsão ao qual responde no PMDB. Também alvo de pedido, o senador Roberto Requião (PMDB-PR) declarou em postagem no Facebook ter sido intimado a apresentar as respostas dele. Os dois senadores têm criticado o governo do presidente Michel Temer e atuaram contra as medidas propostas por Temer, em especial a reforma trabalhista, assim como também têm se pronunciado contra a reforma da Previdência Social. Kátia Abreu e Requião também se posicionaram a favor de Renan Calheiros (AL), que deixou a liderança do PMDB do Senado após perder o apoio da maioria da bancada. "A parlamentar indicou 24 testemunhas, entre elas políticos do Tocantins, e lembrou que a legenda não propôs nenhum tipo de punição a filiados condenados por crimes graves, como corrupção e formação de quadrilha", diz nota divulgada pela assessoria de Kátia Abreu. Requião trocou ofensas com o presidente do PMDB , senador Romero Jucá (RR), em vídeos publicados nas redes sociais. O episódio aconteceu após a revista "Veja" publicar uma reportagem segundo a qual Jucá havia definido uma estratégia para retirar Requião do partido, embora ele seja o presidente do PMDB no Paraná. "Acabo de receber uma intimação do partido para eu responder em 15 dias a um pedido de expulsão formulado pela Juventude do PMDB. Meu Deus, que juventude temos nós agora. Eu lembro do [filósofo espanhol] Ortega y Gasset: 'Juventude que não é rebelde é servidão precoce'", disse Requião no vídeo publicado no Facebook. Mais cedo, nesta quarta, o senador Renan Calheiros (PMDB-AL), ex-presidente do Congresso Nacional, voltou a criticar o atual comando da legenda. Renan disse que o presidente Michel Temer tenta fazer do PMDB "um puxadinho do governo" . Ele também criticou as punições aos deputados que votaram contra Temer na análise da denúncia da Procuradoria-Geral da República contra o presidente.