Kátia Abreu cobra expulsão da 'turma da tornozeleira' do PMDB. Pelo Twitter, senadora peemedebista criticou suposta articulação de Romero Jucá (RR) para expulsá-la da legenda. No fim de semana, Jucá e Requião trocaram ofensas nas redes sociais. .  A senadora Kátia Abreu (PMDB-TO) utilizou nesta terça-feira (1º) seu perfil no Twitter para colocar mais um ingrediente na divisão do partido em relação ao apoio ao presidente Michel Temer. Pela rede social, a parlamentar peemedebista criticou a suposta articulação do presidente do PMDB, Romero Jucá (RR), para expulsá-la da sigla. Em tom de ironia, a senadora cobrou a expulsão da “turma da tornozeleira” da sigla. Reportagem da semana passada da revista “Veja” afirmou que Jucá estaria montando uma estratégia para tirar Kátia Abreu e Roberto Requião (PR) do PMDB. Os dois parlamentares fazem parte da ala peemedebista no Senado que é contrária a Michel Temer. No fim de semana, Requião e Jucá chegaram a trocar ofensas em vídeos divulgados nas redes sociais. Pelo Twitter, Kátia Abreu disse que ela e Requião são usados por Jucá para “amedrontar” deputados do PMDB nesta quarta-feira (2), quando está prevista a análise, pela Câmara, da denúncia por crime de corrupção passiva contra Temer. Ela citou o ex-ministro Geddel Vieira Lima (BA), que cumpre prisão domiciliar em Salvador, e o ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha (RJ), preso em Curitiba. “Jucá reúne Executiva para pedir minha expulsão e de Requião do partido. E a [expulsão da] turma da tornozeleira não vai pedir. Vai convidar Cunha e Geddel?”, ironizou Kátia Abreu. “Vai pedir nossa expulsão por falar a verdade? Ou porque não consegue explicar as malas de dinheiro? Esta é a política brasileira. Estão cegos”, completou Kátia Abreu. Em outra postagem, Kátia Abreu afirmou que falta “coragem” a Jucá para pedir a expulsão de outros senadores contrários a Michel Temer. Ela se referiu a Renan Calheiros (AL) e Eduardo Braga (AM), que também têm feito duras críticas ao Palácio do Planalto. “E a expulsão de Renan e Eduardo Braga não tem coragem de pedir, por quê? Estão fazendo a mesma oposição a Temer que nós [Kátia e Requião. Coragem homem!”, declarou Kátia Abreu.