Professor da UFMG assassinado dentro de ônibus é velado no campus, em BH. Antônio Leite Alves Hadicchi, de 60 anos, foi atacado nesta segunda-feira. De acordo com a Polícia Militar, ele levou dez facadas, chegou a ser levado para o Hospital Odilon Behrens, mas não resistiu..  O corpo do professor do curso de medicina da Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG) Antônio Leite Alves Hadicchi, de 60 anos, está sendo velado no Campus Saúde, na Avenida Alfredo Balena, no bairro Santa Efigênia, na Região Centro-Sul de Belo Horizonte, nesta terça-feira (14). No fim da tarde, Hadicchi foi seputado no Cemitério do Bonfim. Hadicchi foi atacado nesta segunda-feira (13) dentro de um ônibus da linha 9805 (Santa Efigênia/Renascença) na altura do bairro Bonfim, na Região Noroeste. De acordo com a Polícia Militar (PM), Hadicchi levou dez facadas, chegou a ser levado para o Hospital Odilon Behrens, mas não resistiu aos ferimentos e morreu nesta tarde. O suspeito foi preso e disse que atacou a vítima porque haviam tido um desentendimento em um bar. Já a família do professor contestou essa versão. Ela disse que Hadicchi não brigou com ninguém e que não tinha o costume de frequentar bares. Segundo a PM, o suspeito entrou no ônibus com a companheira e foi até Hadicchi. Os dois começaram uma discussão. Em seguida, o suspeito teria esfaqueado o professor. A mulher alegou que desceu do ônibus antes do crime. Uma mochila da vítima teria sido levada pelo suspeito, mas não foi encontrada pela polícia. Antônio Leite Alves Hadicchi também fazia parte do Projeto Manuelzão que estuda processo de revitalização da bacia do Rio das Velhas.