Professor da UFMG morre após ser esfaqueado em ônibus na Região Noroeste de BH. Vítima foi atacada por um homem que teria tido um desentendimento com ele. O crime aconteceu no bairro Bonfim..  Um professor do curso de medicina da Universidade Federal de Minas Gerais foi atacado dentro de um ônibus da linha 9805 nesta segunda-feira (13) na altura do bairro Bonfim, na Região Noroeste de Belo Horizonte. De acordo com a Polícia Militar (PM), Antônio Leite Alves Hadicchi, de 60 anos, levou dez facadas, chegou a ser levado para o Hospital Odilon Behrens, mas não resistiu aos ferimentos e morreu nesta tarde. O suspeito foi preso e disse que atacou a vítima porque haviam tido um desentendimento em um bar. Já a família do professor contestou essa versão. Ela disse que Hadicchi não brigou com ninguém e que não tinha o costume de frequentar bares. Segundo a PM, o suspeito entrou no ônibus com a companheira e foi até Hadicchi. Os dois começaram uma discussão. Em seguida, o suspeito teria esfaqueado o professor. A mulher alegou que desceu do ônibus antes do crime. Uma mochila da vítima teria sido levada pelo suspeito, mas não foi encontrada pela polícia. Antônio Leite Alves Hadicchi também fazia parte do Projeto Manuelzão que estuda processo de revitalização da bacia do Rio das Velhas.