Vídeo mostra homem entrando em agência bancária pelo espaço do porta objetos, no Grande Recife . Apesar do espaço apertado, ele passa pela abertura. Caso ocorreu em em Jaboatão dos Guararapes. Homem foi preso. .  Um homem, de idade não informada, foi preso em flagrante após arrombar uma agência da Caixa Econômica Federal localizada no bairro de Cavaleiro, em Jaboatão dos Guararapes, no Grande Recife. Imagens divulgadas pela Polícia Federal, nesta segunda-feira (8), mostram o criminoso entrando na unidade bancária pelo guarda objetos. Apesar do espaço apertado, ele passa pela abertura. (Veja vídeo acima) No vídeo, é possível ver o homem retirar a estrutura do porta objetos. Em seguida, se contorce para entrar no espaço. Ele coloca uma perna e, por alguns instantes, fica preso até conseguir passar por completo pelo local. Na agência, ele vasculha algumas gavetas e vai embora pelo mesmo lugar que entrou. Toda a ação dentro da agência durou cerca de 17 minutos, segundo a PF. O homem chegou e foi embora a pé. A investida criminosa ocorreu na sexta-feira (5), por volta das 2h, na unidade bancária situada na Rua Governador Agamenon Magalhães. O bandido foi preso por policiais da Rádio Patrulha quando estava saindo da agência. Ele tentou fugir, mas foi detido. “Chegamos no local e o elemento já estava do lado de fora. Quando ele verificou a viatura, entrou novamente na agência. Lá, fizemos uma busca minuciosa e localizamos ele por trás de um armário”, contou o major da Rádio Patrulha, Alexandre Jorge. De acordo com a Polícia Federal, com o homem, os policiais encontraram uma bolsa com dois cartões magnéticos, um caderno, um teclado e um mouse de computador, além de um grampeador. A agência ficou com as gavetas reviradas e papeis espalhados pelo chão. O criminoso possui antecedentes criminais por porte ilegal de arma de fogo, ainda segundo a corporação. Em depoimento, o homem, de acordo com a PF, negou ter arrombado a agência e furtado os objetos. Ele ainda alegou que estava na companhia de mais três pessoas. O homem foi encaminhado para a sede da Polícia Federal, no Cais do Apolo, área central do Recife. Ele foi autuado em flagrante pelos crimes de ameaça e furto qualificado. Caso seja condenado, pode pegar uma pena que varia de dois a oito anos de reclusão, além de multa. Ele realizou exame de corpo de delito no Instituto de Medicina Legal (IML) do Recife. O bandido foi encaminhado para o Centro de Observação e Triagem Professor Everardo Luna (Cotel), em Abreu e Lima, no Grande Recife, após ser submetido a audiência de custódia.