Você viu? Jovem perde controle de carro e invade hotel, tiroteio na maternidade, preso foge de hospital e mais .  Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 10 a 16 de dezembro. .  A semana foi marcada pela polêmica de um professor de medicina que se fantasiou de ‘negão do WhatsApp’ e foi acusado de racismo. Em sua defesa, o médico disse que não teve intenção de ofender ninguém e que a ideia era apenas uma brincadeira com a turma. Um júri de mais de 24h de duração condenou uma mulher por ter mandado matar o namorado da filha por não aceitar o relacionamento deles. Perdeu alguma coisa? O G1 lista as principais notícias da semana. Confira: Sem habilitação, jovem de 18 anos perde o controle do carro e invade recepção de hotel em Rio Branco Servidor do MP-AC morre após carro capotar em rodovia do Acre Com paralisia cerebral, criança no AC pede aspirador de secreção ao Papai Noel: 'sou especial e queria muito' No AC, amigos fazem campanha para ajudar casal de deficientes visuais que vai ter primeiro bebê a montar enxoval Após 3 anos de tratamento, menino sai do estado de puberdade precoce e tem hormônios normais para a idade, diz médico Jovem morta com tiro na cabeça tinha saído de casa para ver amiga, diz família Em Tarauacá, quatro dos 20 detentos que fugiram do Presídio Moacir Prado são recapturados Após buscas, Bombeiros encontram agricultor que passou 3 dias perdido em floresta no Acre Preso faz buraco em forro de banheiro de hospital e foge em Rio Branco Três são presos e dois menores apreendidos por morte de servidor do TRE-AC Cidade do interior do Acre teve 17 mortes violentas em 11 meses; casos são ligados à briga de facções, diz polícia Justiça dá guarda provisória de jovem que sumiu de casa a família de colega de escola; mãe diz que não foi notificada Bandidos invadem e atiram dentro de maternidade pública no Acre para roubar armas de vigilantes Motoristas de ônibus param por 30 minutos em protesto após colega ser baleado em assalto no AC Justiça decreta prisão preventiva de suspeitos de matar servidor do TRE-AC para roubar carro Juntos, homens que tentaram matar vereador no interior do Acre são condenados a 26 anos de prisão Mãe suspeita de mandar matar namorado da filha no interior do AC é julgada em Rio Branco No AC, professor se fantasia de 'negão do WhatsApp' em aula da saudade e é acusado de racismo nas redes sociais Detentos tentam fugir de presídio com escada feita de pano, mas são impedidos por agentes no Acre Mais um dos 20 detentos que fugiram de presídio do interior do Acre é recapturado Sem atingir meta, Saúde do Acre disponibiliza 24 mil doses de vacina contra a gripe à população Laudo confirma que cartas encontradas pela polícia foram escritas por casal que se matou após morte da filha no AC Material para emissão de carteiras de identidade está em falta em Rio Branco Mãe acusada de mandar matar namorado da filha no interior do Acre pega 24 anos de prisão Jovem é morto com tiro no peito em lanchonete de Rio Branco; ‘não tava no caminho certo’, diz mãe Em uma semana, Justiça concede mais de 40 medidas protetivas a mulheres vítimas de violência no AC Celulares, armas, drogas e bebidas artesanais são apreendidos durante revista em presídio de Rio Branco