Comissão da Câmara contesta suicídio de presos sob custódia da polícia no DF. Perito analisou laudos e questionou dois de cinco casos. Relatórios serão enviados ao MP. .  A Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados apresentará ao Ministério Público do Distrito Federal, nesta quinta-feira (8), um relatório que contesta as causas das mortes de dois presos que estavam sob custódia em delegacias do DF. Ao todo, cinco casos foram analisados. A lista de contestações inclui o caso do motorista da Caixa Econômica Federal Luis Cláudio Rodrigues – encontrado morto no interior da cela da 13ª Delegacia de Polícia (Sobradinho), em julho de 2017, após ter sido detido por embriaguez ao volante. Pouco mais de um mês após o ocorrido, a Corregedoria da Polícia Civil informou que o inquérito definiu o suicídio como "causa inconteste". Inconformada com a conclusão, a família da vítima procurou a Comissão de Direitos Humanos. A análise alternativa foi feita pelo professor de medicina legal Jorge Paulete Vanrell. O perito também atua em um grupo multidisciplinar para prevenção da tortura e da violência institucional, atrelado à Secretaria de Direitos Humanos do governo federal. Vanrell examinou os laudos do Instituto de Criminalística da Polícia Civil e do Instituto Médico Legal (IML) sobre a morte de Luis Cláudio. Segundo o especialista, a partir da análise dos documentos foi constatada uma “série de incongruências”. Veja alguns dos itens apontados por Vanrell: “A comissão nos acolheu. Diferentemente do Estado, que não quis mostrar os verdadeiros culpados pela morte do meu primo. Embora o perito tenha sido sutil, ele mostrou que o meu primo foi morto. Não foi suicídio. Ele foi colocado naquele laço”, afirmou Eduardo Feitoza, um dos familiares de Luis Cláudio. Parentes de Luis Cláudio também encomendaram um parecer técnico ao perito Leví Inimá de Miranda, da Polícia Civil do Rio de Janeiro. O documento atestou que o motorista foi vítima de homicídio qualificado. A avaliação técnica, feita de forma voluntária, foi entregue aos familiares de Luis Cláudio em 20 de outubro do ano passado. O relatório, então, chegou às mãos do Ministério Público no mês seguinte. Nele, Miranda concluiu que Luís Cláudio morreu de “asfixia mecânica” por estrangulamento – golpe conhecido como mata-leão ou gravata –, dentro da unidade policial. O documento é estudado por um perito do Ministério Público, por recomendação do Núcleo de Investigação e Controle Externo da Atividade Policial do órgão. Além desse parecer, a Comissão de Direitos Humanos quer que o MP acrescente o relatório do perito Jorge Paulete Vanrell à investigação. "Dois peritos, voluntariamente, mostraram que o meu primo não ceifou a própria vida", disse Eduardo Feitoza. Vanrell também analisou o caso de um rapaz levado para a Delegacia da Criança e do Adolescente (DCA II), em Taguatinga, em 10 de maio de 2015. O jovem, colocado na sala de contenção 3 às 17h, foi achado morto uma hora depois da apreensão. Ele estava pendurado com a própria camiseta enrolada no pescoço. Por meio dos laudos do Instituto de Criminalística da Polícia Civil e do IML – que atestaram que o adolescente teria se matado –, o especialista também enumerou algumas “incoerências”. Entre elas, a existência de “manchas subpleurais de Paultauf”, visíveis apenas em casos de afogamento. Embora o laudo original do IML cite a presença dessas manchas, o legista responsável não chegou a apresentar conclusão sobre o "achado". "Não havendo histórico de afogamento, é de se atentar para a possibilidade de tortura utilizando o procedimento de “hidráulica”, quando se introduz água no sistema respiratório, provocando um simulacro de afogamento”, escreveu Vanrell no relatório. Nas imagens cedidas, o perito identificou ainda uma lesão interna na traqueia do jovem, que reforçaria a hipótese de afogamento. “A introdução de água faz-se com auxílio de um tubo ou mangueira, esta poderia ter provocado a inexplicável lesão interna na traqueia.” Confira outras falhas identificadas pelo professor de medicina legal: Ao todo, o perito Jorge Paulete Vanrell analisou cinco ocorrências de mortes em cadeias da capital nos últimos cinco anos, levantadas pela Comissão de Direitos Humanos. Desse total, o especialista conseguiu traçar conclusões apenas nos casos citados acima. Em outras duas situações, Vanrell assinalou algumas “incongruências”, mas não emitiu deduções porque, segundo ele, não foram disponibilizadas imagens coloridas e em boa resolução. A quinta e última ocorrência foi classificada como “suicídio” pelo professor de medicina legal. Imagens das câmeras de segurança mostraram a ação do detento e embasaram o entendimento do perito. A vice-presidente da Comissão de Direitos Humanos, a deputada federal Erika Kokay (PT-DF), afirmou que, apesar desses cinco casos terem sido arquivados, vai pedir ao Ministério Público que reabra as investigações. “É muito grave o que o resultado dos laudos do doutor Vanrell traz à tona. Uma série de erros, seja por cumplicidade ou omissão, estão silenciando casos de mortes em delegacias sob o manto de um eventual suicídio das vítimas. Vamos levar o caso ao Ministério Público do Distrito Federal e Territórios para sugerir uma investigação isenta e equilibrada.”