Menino de quatro anos morre afogado em tanque de peixes, na área rural de Terra Rica. Família trabalha no local; caso aconteceu na noite de domingo (19)..  Um menino de quatro anos morreu afogado em um tanque de criação de peixes em Terra Rica, no noroeste do Paraná, na noite de domingo (19). A situação aconteceu em uma propriedade rural, onde a família trabalha. De acordo com a Defesa Civil, os pais sentiram falta da criança no começo da noite e começaram a procurá-la. Meia hora depois, o corpo do garoto foi encontrado dentro de um dos tanques de criação de peixes da propriedade. A família chamou a polícia e o Corpo de Bombeiros Comunitário. A perícia da Polícia Civil foi acionada, e o corpo foi levado para o Instituto Médico-Legal (IML) de Paranavaí, também na região noroeste O casal tem outros dois filhos. Os pais são caseiros do local.