Jovem morre após ser atingido com tiro na boca em Juiz de Fora. PM recebeu informações de que três adolescentes seriam suspeitos do crime. Ninguém foi detido..  Um rapaz de 21 anos morreu após ser baleado na boca, em Juiz de Fora, na noite deste domingo (29). De acordo com a ocorrência, a Polícia Militar (PM) foi acionada após denúncia de disparo de arma de fogo na praça do Bairro Benfica. No percurso, encontraram testemunhas carregando a vítima na Avenida Presidente Juscelino Kubitscheck, perto da Rua Martins Barbosa. O rapaz foi socorrido na Unidade de Pronto Atendimento (UPA) Norte, mas não resistiu ao ferimento e morreu. Segundo a ocorrência, não consta envolvimento dele em delitos.