Jovem morre afogado no Rio do Peixe, em Piratuba. Vítima nadava com amigos quando se afogou. Corpo foi encontrado por bombeiros mergulhadores..  O corpo de um jovem de 21 anos foi encontrado na manhã desta quarta-feira (6) no Rio do Peixe em Piratuba , no Oeste do estado, informou o Corpo de Bombeiros. Pablo Henrique Martins estava desaparecido desde a tarde de terça-feira (5), quando nadava com amigos. De acordo com os bombeiros do município, o corpo foi encontrado por volta das 10h por dois mergulhadores da corporação no local onde tinha sido visto pela última vez. Os socorristas foram chamados ainda na tarde de terça, e os dois amigos que nadavam com a vítima relataram o que ocorreu. O jovem se afogou por volta das 15h de terça. Os amigos que estavam com ele não se feriram, de acordo com os bombeiros. Eles disseram aos socorristas que sempre passavam os dias de calor no rio e que os três sabiam nadar. Na hora em que se afogou, Pablo tinha ido até a metade entre as duas margens do rio. No local, a profundeza é de seis a sete metros e há um pouco de correnteza, conforme os bombeiros.