'Operando Nemo': Cirurgia retira tumor de casal de peixes-palhaço . Peixes, que chegam a custar R$ 3 mil cada, apresentavam excesso de massa na boca. Cirurgias duraram 15 minutos e foram consideradas de sucesso, segundo a avaliação de veterinários..  Uma cirurgia delicada e inusitada mobilizou veterinários para corrigir o tumor na boca de um casal de peixes-palhaço, a espécie que ficou famosa no mundo todo por causa do longa de animação "Procurando Nemo", de 2003. As cirurgias duraram 15 minutos cada e foram consideradas de sucesso, segundo os veterinários que participaram do procedimento feito em uma clínica em São Paulo, no dia 20 de janeiro. Os peixes juntos chegam a custar cerca de R$ 6 mil por ser de espécie rara de peixes-palhaço. Um dos integrantes da equipe é o anestesista William Petroni Leal, de Sorocaba (SP). Ele explica que a anestesia foi aplicada na musculatura do peixe com o uso de uma seringa. Já o anestésico geral local foi inserido nas brânquias do casal. No dia da cirurgia, a fêmea pesava 9,5 gramas e o macho 3,9. Ele já estava há uma semana sem se alimentar. De acordo com o cirurgião-veterinário Alessandro Bijjeni, os dois peixinhos apresentavam excesso de uma "massa" não identificada no interior da boca. Bijjeni suspeita que seja um odontoma, considerado um erro embrionário, que pode ser causado por bactérias, vírus ou algum tipo de trauma no local. O cirurgião afirma que o caso não é raro, mas o anestesista afirma que este tipo de cirurgia, que custa aproximadamente R$ 1,5 mil cada, não é tão comum de ser feito na clínica. Tanto que esta foi a primeira vez que o procedimento foi feito no local. "Às vezes, os donos até procuram alguma ajuda, mas, pela falta de profissionais que façam este tipo de cirurgia, desistem", comenta William Leal. Segundo ele, em outros países, como nos Estados Unidos, há maior procura para esses casos, já que o mercado de animais silvestres por lá é mais amplo. Durante a cirurgia, os peixes ficaram com uma sonda que levava água para dentro do organismo e os mantinham oxigenados. Após o procedimento, o casal ficou em observação por dois dias em um "aquário-hospital", com água controlada e observação clínica. Eles devem voltar para a casa nos próximos dias. O material retirado do casal foi enviado a um laboratório para análise. O casal de peixes-palhaço pertence a um criadouro particular de São José dos Campos (SP). "Levar os peixes ao veterinário é normal", afirma Luciano Tadashi, dono dos peixes. Ele diz que há um ano percebeu o crescimento do tumor. Na época do lançamento de Procurando Nemo, em 2003, a procura por peixes-palhaço aumentou tanto que estudiosos afirmam que a espécie foi localmente extinta em algumas regiões do sudeste da Ásia e da Tailândia.