Idoso morre com tiro na boca por não ter mais dinheiro durante assalto em Tietê. José Barracas dos Santos, de 85 anos, chegou a ser socorrido, mas morreu no pronto-socorro da cidade. Dupla armada invadiu chácara no Jardim Santa Cruz e fugiu levando dinheiro e celular..  Um idoso de 85 anos morreu após ser baleado na boca em um assalto na noite deste sábado (30), no Jardim Santa Cruz, em Tietê (SP). De acordo com a Polícia Militar, dois homens armados e encapuzados invadiram a chácara onde José Barracas dos Santos morava com sua esposa, de 82 anos. Os criminosos renderam o casal e pegaram R$ 250 em dinheiro que estava na carteira do idoso e um aparelho celular. Ainda segundo a polícia, a mulher contou em depoimento que os criminosos queriam mais dinheiro, porém como as vítimas não tinham a quantia exigida, um deles atirou na boca do idoso e, em seguida, fugiram. O Corpo de Bombeiros foi acionado e encaminhou o idoso até o pronto-socorro da cidade em estado grave. A vítima não resistiu aos ferimentos e morreu na unidade hospitalar. Um boletim de ocorrência de latrocínio, que é roubo seguido de morte, foi registrado na delegacia e a Polícia Civil vai investigar o caso. O corpo de José Barracas foi levado ao Instituto Médico Legal (IML) de Sorocaba. Até a publicação desta reportagem, nenhum suspeito havia sido preso. Veja mais notícias da região no G1 Itapetininga