Homem morre afogado em açude na cidade de Boca da Mata, AL. Josemildo Silva, que é epilético, bebia com amigos quando decidiu tomar banho no açude..  Um homem de 46 anos morreu afogado na tarde desta sexta-feira (5) em um açude na cidade de Boca da Mata, Zona da Mata de Alagoas. Segundo informações da Polícia Militar, Josemildo Gonçalves da Silva, que é epilético, estava bebendo com amigos quando decidiu tomar banho no açude. De acordo com testemunhas, ao entrar na água Josemildo passou mal e não conseguiu retornar para margem. O corpo dele foi resgatado por populares que estavam próximo do açude.