Jovem passa mal e morre afogado enquanto limpava tanque de criação de peixes em MT. Um homem tentou ajudá-lo, mas não conseguiu tirar o rapaz do tanque. Afogamento ocorreu em uma chácara em Rondonópolis..  Um jovem morreu afogado nessa terça-feira (30) depois que passou mal enquanto limpava um tanque de criação de peixe, em Rondonópolis, a 218 km de Cuiabá. Segundo o Corpo de Bombeiros, a vítima, identificada como Wallison Santos Pereira, teria passado mal e se afogado na água. Um homem tentou ajudá-lo, mas não conseguiu tirar o rapaz do tanque. De acordo com os bombeiros, o afogamento ocorreu em uma chácara, no km 3 da MT-270, perto do Rio São Lourenço. A região conta com vários tanques de peixe. Em um deles, Wallison limpava uma lagoa e tirava folhas do tanque de peixes. Em um determinado momento, ainda conforme os bombeiros, ele passou mal e se desesperou dentro da água. Um homem que estava no local tentou ajudar o rapaz e também começou a se afogar.