Menina de oito anos morre afogada em tanque de peixes na área rural de Imbituva. Criança brincava com a irmã mais velha quando se desequilibrou e caiu. Acidente ocorreu na quinta-feira (18)..  Uma criança morreu afogada em um tanque de criação de peixes em Imbituva, nos Campos Gerais do Paraná, na quinta-feira (18). O acidente ocorreu em uma propriedade rural, na localidade conhecida como Latrão. A Polícia Militar (PM) informou que a menina, de 8 anos, caiu no tanque enquanto brincava com a irmã, de 12. A irmã da vítima contou à polícia que em determinado momento da brincadeira, quando passaram próximo a borda do tanque, a criança se desequilibrou e caiu. Os pais, que estavam trabalhando na chácara, foram chamados e logo acionaram a polícia. Os policiais militares entraram no tanque, tentaram localizar a menina, mas devido a profundidade, água barrenta e a quantidade de galhos e troncos não foi possível resgatar a criança. O corpo da menina foi encontrado no fundo do tanque depois da chegada dos bombeiros. Ele foi levado ao Instituto Médico-Legal (IML) de Ponta Grossa.