Adolescente morre afogada em lagoa de criação de peixe. Segundo a polícia, ela brincava com outras crianças quando a tragédia aconteceu no município de Muribeca (SE)..  Na tarde deste sábado, uma adolescente de 13 anos morreu afogada em uma lagoa de criação de peixe no Povoado Arrodiador, município de Muribeca (SE), na Região do Baixo São Francisco. Segundo policiais do Destacamento Policial Militar (DPM) da cidade, ela brincava na lagoa com outros jovens quando acabou se afogando. Alguns adultos tentaram salvar, mas não conseguiram. Equipes do Corpo de Bombeiros e do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) foram chamados ao local, porém a adolescente já estava sem vida. O local onde o acidente aconteceu fica ao lado da casa do pai da vítima, que é separado da mãe dela, e passava o final de semana no povoado.