Idoso morre afogado ao tomar banho em tanque de peixe em Cuiabá. Afogamento ocorreu na região do Cinturão Verde, próximo ao Bairro Pedra 90, na capital mato-grossense..  Um homem, de 66 anos, identificado como João Lucas, morreu afogado na noite dessa segunda-feira (22), ao tomar banho em um tanque de criação de peixes, em Cuiabá. Segundo o boletim de ocorrência registrado pela polícia, o afogamento ocorreu na região do Cinturão Verde, próximo ao Bairro Pedra 90, na capital mato-grossense. O idoso tomava banho nessa represa, usada para criação de peixes, quando se afogou. A situação ocorreu por volta de 19h (horário de Mato Grosso). A região é composta por chácaras e propriedades rurais. Alguns moradores da região socorreram a vítima e chamaram por socorro. Uma equipe do Corpo de Bombeiros e outra do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) foram chamadas ao local, mas quando chegaram o idoso já havia morrido.