Homem morre em confronto com a polícia na Boca do Rio; comparsa é preso. Caso ocorreu na região conhecida como Golfo Pérsico, na segunda-feira (22). .  Um homem morreu após entrar em confronto com a Polícia Militar, no bairro da Boca do Rio, em Salvador, na segunda-feira (22). Um rapaz apontado pela polícia como comparsa do homem morto foi preso. Com eles, a polícia encontrou drogas, arma e munição. A informação foi divulgada, nesta terça-feira (23), pela Secretaria da Segurança Pública (SSP-BA). A ação aconteceu em uma localidade conhecida como Golfo Pérsico. Policiais da rondesp chegaram até a dupla após denúncia de moradores. De acordo com a SSP, os policiais foram recebidos a tiros pelos suspeitos e revidaram. Ronoel Soares de Oliveira Filho foi atingido, não resistiu aos ferimentos e morreu no local. Givaldo Mariano Macedo Junior, de 21 anos, foi preso. A SSP não informou para onde ele foi conduzido. Com eles, a polícia apreendeu 847 pedras de crack, uma pistola calibre 380, um carregador de pistola com cartuchos, 25 pinos de cocaína, cinco sacos de maconha, oito pacotes de pasta base de cocaína, uma balança e embalagens para as drogas. Outras três prisões também ocorreram nos bairros de Brotas e Federação, ainda na segunda (22). No primeiro local, a polícia encontrou com Felipe Lima dos Santos, cerca de 60 pedras de crack, oito porções de cocaína, 41 porções de maconha, um aparelho celular e R$ 90. Ele foi encaminhado para a 6ª delegacia, onde caso foi registrado. Já na região do Vale da Muriçoca, na Federação, os policiais prenderam Rodrigo Santos França e Ueslei Silva dos Santos. Com a dupla foram apreendidas 27 trouxas de maconha, nove pedras de crack, um relógio e três aparelhos celulares. Os suspeitos e o material apreendido foram encaminhados para a Central de Flagrantes, no Iguatemi.