Lady Gaga lança documentário, fala de processo de criação de 'Joanne' e desabafa: 'Apenas uma menina tentando se tornar mulher'. Cantora usou suas redes sociais para postar um texto explicando que seu escreveu seu último álbum na tentativa de entender sua dor física e psicológica e falou sobre morte precoce da tia que sofria com Lúpus..  Lady Gaga usou suas redes sociais para falar sobre o "Gaga: Five Foot Two", documentário que ficou disponível no Netflix na madrugada desta sexta-feira (22). Horas antes de o documentário ir ao ar, a cantora compartilhou um texto falando sobre o projeto, sobre sua família e o motivo de ter escrito "Joanne". Na última semana, Gaga cancelou sua vinda ao Rock in Rio 2017 por estar sofrendo com as severas dores causadas pela fibromialgia , uma síndrome clínica que se manifesta com dor no corpo todo, principalmente na musculatura. Entenda aqui o que é a doença. "Com ‘Gaga: Five Foot Two’, eu procurei testemunhar a mim mesma de uma maneira que eu fosse incapaz de me ver por conta própria. Senti orgulho, tristeza, empoderamento, vulnerabilidade... Mas o que mais me conquistou foi a autenticidade do filme, da maneira que Chris, o diretor, escolheu mostrar meus piores momentos e meus pontos mais altos, além da minha relação próxima com minha família que eu me agarrei com força enquanto escrevia meu álbum ‘Joanne”. Eu escrevi ‘Joanne’ para ajudar a entender minha dor física e psicológica através da minha história familiar, com a morte da minha tia em uma idade precoce em 1974 pela doença autoimune Lúpus. Eu escrevi pra me curar e encontrar força para passar por tudo, com a determinação que aprendi com minha família de imigrantes italianos", começou a cantora, que na última semana, elogiou Selena Gomez após a cantora passarm por um transplante de rim por causa da Lúpus. "Embora surreal, alegre e, também, difícil, eu fiquei muito tocada por o véu por trás da aura da minha ter revelado que a fama não é tão memorável quanto dizem. Ela é solitária, isola e é um grande desafio psicológico porque a fama muda a maneira como você vê as pessoas. Para mim, isso não é natural, mas complicado, porque eu sei que meu destino é ser uma artista. Mesmo assim, me sinto honrada pelo lado da fama que gera amor pelo mundo, pela voz que eu tenho recebido de meus fãs propagando mensagens de empoderamento e igualdade, pela vida afortunada que trouxe para mim e minha família e como podemos ajudar aqueles que precisam", seguiu Gaga. "Eu vi o filme pela primeira vez com todo mundo no Teatro Princess os Wales, no Festival de Cinema de Toronto. Eu estou feliz por ter acreditado no processo criativo do diretor. Eu não poderia ser tão objetiva sobre mim mesma. Essa é a colaboração onde eu mergulhei totalmente às cegas porque eu acreditei em seu talento e ele acreditou no meu. Obrigada, Chris. Obrigada Bobby, meu empresário, Live Nation e Netflix. E obrigada, Little Monsters. Eu nem sempre dou ao mundo exatamente o que esperam de mim. Mas sem erro, sempre é o meu verdadeiro eu", finalizou a cantora.