Delações da Odebrecht: Marcelo Odebrecht negou pedido de propina do PT em contrato para construção de sondas. Ex-presidente da Odebrecht S.A. alegou que valor acertado com o partido já englobava acertos financeiros dessa natureza..  Três delatores da Odebrecht relataram pedido de propina de 1% do valor de um contrato da empresa, em consórcio com outras duas empresas, para construção de sondas para exploração de petróleo na camada pré-sal. No entanto, o repasse ao Partido dos Trabalhadores (PT) foi negado pelo ex-presidente da Odebrecht Marcelo Odebrecht. Os termos do acordo de colaboração de Marcelo Odebrecht, e dos ex-executivos da empresa Márcio Faria e Rogério de Araújo serão compartilhados com a Justiça Federal do Paraná e com o Procuradoria da República no estado, devido à relação com diversas ações da Operação Lava Jato que já tramitam na 13ª Vara Federal de Curitiba, a pedido da Procuradoria-Geral da República (PGR). Petição do ministro Edson Fachin, relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), também determina a juntada dos termos e documentos apresentados pelos colaboradores ao Inquérito 4.325/STF, que apura o crime de organização criminosa por integrantes do PT. Segundo Faria, ele foi informado por Rogério de Araújo, em 2012, que o ex-gerente da Petrobras Pedro Barusco – que também é delator e já foi condenado em três ações da Lava Jato – solicitou o pagamento de 1% do valor do contrato para construção das sondas. Araújo confirmou os fatos em depoimento. Barusco disse, segundo os delatores, que 35% dos valor seria destinado a funcionários da Petrobras e 65% iria para o PT, com transferências feitas por meio de empresas nacionais. Conforme o pedido da PGR, os valores destinados ao PT não foram pagos após negativa de Marcelo Odebrecht a uma cobrança feita pelo ex-ministro Antonio Palocci, réu em duas ações da Lava Jato. Palocci está preso na superintendência da Polícia Federal, em Curitiba. Os procuradores dizem que Marcelo Odebrecht, em dois termos de sua delação, confirmou ter negado pedido de Palocci e do ex-tesoureiro do PT Joao Vaccari Neto para pagamento de propina ao partido referente ao contrato. “Sob o entendimento de que o valor global acertado pelo colaborar com o ex-ministro de Estado já englobava acertos financeiros dessa natureza”, explica o documento da PGR. O advogado Luiz Flávio D'Urso, que defende o ex-tesoureiro do PT João Vaccari Beto, disse ao G1 que os fatos narrados pelos delatores não são verdadeiros e foram mencionados em delação premiada sem qualquer comprovação. Para o advogado, delação sem provas não deve ter consequências jurídicas. De acordo com a defesa de Pedro Barusco, o ex-gerente da Petrobras já colaborou com a Justiça sobre tais fatos em seus depoimentos. O advogado José Roberto Batochio, que defende Antônio Palocci, disse que seu cliente jamais teve qualquer interferência no assunto das sondas, do qual nunca tratou com quem quer que seja. "Marcelo, quando interrogado em Curitiba, não disse, em nenhum momento, que Palocci tenha tratado desse tema com ele. Só se pode supor que alguém interessado na acusação ou na condenação possa ter "encomendado" essa falsa incriminação, "à la carte", declarou Batochio. O G1 tenta contato a assessoria do Partido dos Trabalhadores (PT).