Terça-feira, 5 de setembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Descuido ou estratégia? Procuradores tentam esclarecer o que levou os advogados da JBS a entregarem o áudio integral de conversa entre os delatores Joesley Batista e Ricardo Saud à PGR na última semana. O conteúdo da gravação, considerado 'gravíssimo' por Rodrigo Janot, deve chegar hoje ao gabinete do ministro Edson Fachin, relator do caso no STF. Cabe a Fachin a decisão sobre retirar ou não o sigilo do arquivo. De olho na movimentação de Janot, o advogado de Temer pedirá ao STF acesso aos áudios e não descarta tentar a anular as provas apresentadas na delação. Enquanto isso, no Congresso, parlamentares tentam votar a reforma política e concluir a aprovação da revisão da meta fiscal. O advogado do presidente Michel Temer, Antônio Cláudio Mariz de Oliveira, disse ao G1 que pedirá hoje ao ministro Luiz Edson Fachin, do STF, acesso aos novos áudios da delação da JBS . As novas gravações foram entregues à PGR na última quinta (31). "Depois de ouvir o conteúdo é que vou conversar com o presidente para definirmos as medidas jurídicas que serão adotadas", afirmou. Em junho, Temer foi denunciado por Rodrigo Janot com base nas delações da JBS e há a expectativa no mundo político que uma nova denúncia seja oferecida nos próximos dias. Mais uma fase da Lava Jato no Rio de Janeiro. Os alvos: Carlos Arthur Nuzman, presidente do Comitê Olímpico Brasileiro, o empresário conhecido como 'Rei Arthur' e a ex-sócia dele, Eliane Pereira Cavalcante. Nuzman é alvo de mandados de busca e apreensão. Já 'Rei Arthur' e Eliane são alvos de mandado de prisão. As investigações apontam que houve compra de jurados para a escolha do Rio como cidade-sede da Olimpíada de 2016. PEC que prevê o fim das coligações e a criação de uma cláusula de barreira segue na pauta da Câmara dos Deputados. Governistas apostam em votação da meta fiscal mesmo com feriado na semana. Texto-base e alguns destaques já foram aprovados na semana passada, mas ainda falta a análise de duas sugestões apresentadas. Oposição, contudo, tentará atrasar votação. O G1 acompanha. Amigos se despedem da atriz Rogéria, que morreu ontem no Rio, aos 74 anos. O velório ocorre a partir das 11h , no Teatro João Caetano, no Centro no Rio. Chiquinho da Mangueira (PTN) é o único candidato ao cargo de corregedor parlamentar da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj), cuja eleição acontece hoje. Se eleito, ele ocupará uma função da qual já foi alvo , quando foi investigado e teve pedida a cassação de seu mandato. O G1 acompanha e explica. O técnico de celulares Leonardo Macedo, irmão do menino Renan dos Santos Macedo, de 8 anos, fez um desabafo após confirmada a morte cerebral da criança . Revoltado com o crime, Leonardo lamentou os casos de violência. Eliminatórias – América do Sul Tempo seco, com muito sol, na maior parte do país. Há risco de queimadas no Centro-Oeste. Chove no Sul, no litoral da BA e SE e no extremo Norte. Veja as temperaturas nas capitais .