CNJ decide apurar conduta de desembargadora que postou fake news sobre Marielle Franco. Marilia Castro Neves (RJ) disse que Marielle era 'engajada com bandidos'. Ao Jornal Nacional, desembargadora disse ter se manifestado 'de forma precipitada'..  O corregedor do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), João Otávio de Noronha, determinou nesta terça-feira (20) a abertura de procedimento para apurar a conduta da desembargadora Marília Castro Neves, do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro (TJ-RJ) – entenda o passo a passo mais abaixo . Em texto publicado no Facebook, a desembargadora afirmou que a vereadora Marielle Franco (PSOL-RJ), morta na semana passada a tiros no centro do Rio, era "engajada com bandidos" e "um cadáver tão comum quanto qualquer outro" ( veja na reprodução baixo) . Diante desta postagem, o PSOL, partido de Marielle, e a Associação Brasileira de Juristas para Democracia entraram no CNJ com duas representações contra a magistrada . Ao Jornal Nacional, Marilia Castro Neves alegou nesta segunda (19) ter divulgado "de forma precipitada" informações que circulavam nas redes sociais sobre Marielle Franco. "A conduta mais ponderada seria a de esperar o término das investigações para, então, ainda na condição de cidadã, opinar ou não sobre o tem", acrescentou a desembargadora do Rio. Segundo a Corregedoria do CNJ, o procedimento é preliminar, investigará os fatos e coletará provas. Depois, se o corregedor entender que há elementos para abrir um processo contra a magistrada, Noronha pode pedir ao plenário do conselho a instauração de um processo administrativo disciplinar. Na reclamação ao CNJ, a Associação Brasileira de Juristas pela Democracia afirmou que a postagem tinha "conteúdo misógino e acusações falsas, fato público, notório e amplamente divulgado nos meios de comunicação, sem qualquer prova contra a honra e a dignidade da vereadora morta". O PSOL, por sua vez, argumentou ser "é inaceitável que uma desembargadora venha a público fazer afirmações criminosas, enquanto o representante do Poder Judiciário, a desembargadora inspira uma confiança que leva os leitores a acreditar em suas declarações, por mais infundadas que elas sejam". Em outra postagem nas redes sociais, Marilia Castro Neves ironizou a professora Débora Seabra , primeira com síndrome de Down no Brasil. "Apuro os ouvidos e ouço a pérola: o Brasil é o primeiro país a ter uma professora portadora de síndrome de Down!! Poxa, pensei, legal, são os programas de inclusão social... Aí me perguntei: o que será que essa professora ensina a quem???? Esperem um momento que eu fui ali me matar e já volto, tá?", postou Maria Castro Neves ( veja na imagem acima ). Em resposta, Débora Seabra afirmou: "Eu ensino muitas coisas para as crianças. A principal é que elas sejam educadas, tenham respeito pelas outras, aceitem as diferenças de cada uma, ajudem a quem precisa mais. (...) O que eu acho mais importante de tudo isso é ensinar a incluir as crianças e todo mundo pra acabar com o preconceito porque é crime. Quem discrimina é criminoso." Segundo o jornal "O Globo", Marilia de Castro Neves também fez uma publicação, em 2015, na qual ironizou mobilizações contra o assédio sexual e em favor dos direitos das minorias.