Primeira professora com síndrome de Down participa de caminhada em Brasília. Evento deste domingo (25) chama atenção para inclusão de pessoas com a trissomia..  A primeira professora com síndrome de Down do Brasil, Débora Seabra participa, neste domingo (25), da caminhada que chama a atenção de Brasília para a mutação genética. A CaminhaDown começa às 9h no estacionamento 10 do Parque da Cidade. Durante o evento, a professora – que também é escritora – vai participar de um bate-papo e uma sessão de autógrafos do livro infantil "Débora Conta Histórias", lançado em 2013, que reúne fábulas com a temática de diversidade. Textos dela também serão lidos por uma contadora de histórias. Na semana passada, a professora, de 36 anos, foi alvo de comentários discriminatórios da desembargadora Marília Castro Neves, do Rio de Janeiro. ( Entenda o caso abaixo ). Em resposta, Débora disse que ensina muitas coisas para as crianças. "A principal é que elas sejam educadas, tenham respeito pelas outras, aceitem as diferenças de cada uma, ajudem a quem precisa mais." Débora foi considerada uma das três personalidades de destaque na educação do país em 2015, quando recebeu o Prêmio Darcy Ribeiro de Educação . A menção honrosa é concedida anualmente pela Comissão de Educação da Câmara dos Deputados do Distrito Federal. Formada pela Universidade Estadual de Campinas (Unicamp), Débora é professora auxiliar há 13 anos em uma escola particular em Natal, no Rio Grande do Norte. Ela trabalha com educação desde os 20 anos. Durante a manhã da caminhada, o Parque da Cidade será lugar de brincadeira e diversão. Os grupos Tumba La Catumba e Batunkenjé se apresentam com instrumentos musicais e palhaçaria e a dupla Léo e Lupa conduzem uma vivência musical, com ciranda e percussão. Também vai ter pintura de rosto, brinquedoteca para as crianças pequenas e feira de troca de brinquedos e livros infantis – tudo de graça. No ano passado, a caminhada reuniu cerca de 700 pessoas. Mãe de uma menina de 8 anos com síndrome de Down, a presidente da Associação DFDown, Cléo Bohn, disse ao G1 que a principal barreira à inclusão de pessoas com a trissomia ainda é o preconceito. "É apenas uma alteração genética que pode atrapalhar o desenvolvimento", explicou. "Se forem dadas condições, pessoas com síndrome de Down podem chegar à faculdade, ao mercado de trabalho, se tornar bailarinas, artesãos, professores." "Queremos oportunidade, porque cada um do seu jeito tem como se colocar no mundo e contribuir de alguma forma", concluiu. Em uma postagem feita na internet, a desembargadora carioca Marília Castro Neves questiona o que professores com síndrome de Down podem ensinar a alguém. Recentemente, a juíza publicou também notícias falsas sobre a vereadora Marielle Franco, assassinada no Rio de Janeiro. "Ouço que o Brasil é o primeiro em alguma coisa!!! Apuro os ouvidos e ouço a pérola: o Brasil é o primeiro país a ter uma professora portadora de síndrome de Down!!! Poxa, pensei, legal, são os programas de inclusão social... Aí me perguntei: o que será que essa professora ensina a quem???? Esperem um momento que eu fui ali me matar e já volto, tá?", escreveu em um grupo de juízes no Facebook. Também nas redes sociais, a professora Débora Seabra publicou uma carta em resposta à desembargadora. "Não quero bater boca com você! Só quero dizer que tenho síndrome de Down e sou professora auxiliar de crianças em uma escola de Natal (RN)." "[...] Eu ensino muitas coisas para as crianças. A principal é que elas sejam educadas, tenham respeito pelas outras, aceitem as diferenças de cada uma, ajudem a quem precisa mais", disse. "O que eu acho mais importante de tudo isso é ensinar a incluir as crianças e todo mundo pra acabar com o preconceito porque é crime."