Campanha da PM no Sul do RJ conscientiza foliões sobre assédio a mulheres durante o carnaval . Iniciativa é do 28º Batalhão de Polícia Militar, que atua em Volta Redonda, Barra Mansa e Pinheiral: "Se eu pedi pra parar, parou! Não é não. Com violência, não se brinca", ressalta mensagem..  O 28º Batalhão de Polícia Militar, que atua em Barra Mansa, Pinheiral e Volta Redonda, RJ, aproveitou o período de folia para lançar uma campanha para chamar atenção e tentar conscientizar foliões sobre o assédio às mulheres, principalmente durante o carnaval. Através da página oficial do 28º BPM em uma rede social, foi compartilhada uma foto com uma mensagem de alerta e conscientização: “Se eu pedi pra parar, parou! Não é não. Com violência, não se brinca. Diga não ao assédio”, diz o texto. “Entendo que há pequenos delitos que podem gerar um problema maior de ordem pública, e um deles é o assédio. Você dificilmente vai ver registros na delegacia de mulheres dizendo que foram assediadas. O que se tem, geralmente, na delegacia é o registro da violência doméstica, depois que a mulher já foi agredida. E, basicamente, agressão quando ela é física. Mas isso é o resultado de uma cultura machista, de uma cultura de abuso do homem com relação às mulheres. E isso a gente constata nos assédios nas ruas, que incomodam as mulheres e que, geralmente, não geram registro. A campanha foi motivada por isso, por entender que, do assédio, se pode gerar um problema de abuso maior”, explicou o comandante do 28º BPM, tenente-coronel Márcio Guimarães. A iniciativa do 28º Batalhão segue o embalo de uma outra campanha maior com o slogan “Não é não!”, que se espalhou a nível nacional e foi reforçada nesse período de carnaval, principalmente através das redes sociais. Para o comandante, um instituição como a Polícia Militar, que preza pela segurança pública, não poderia ficar de fora dessa.