Sem tempo, votação do projeto de recuperação fiscal do RS é adiada. Deputados apreciaram nesta sexta-feira (22) a proposta de adesão ao Regime de Recuperação Fiscal (RRF) junto à União. Conforme o Regimento Interno, sessões extraordinárias têm previsão de durar até quatro horas e são improrrogáveis. .  A Assembleia Legislativa adiou a votação do projeto de lei que autoriza o Rio Grande do Sul a aderir ao Regime de Recuperação Fiscal (RRF) junto à União. A sessão extraordinária para apreciar a matéria foi realizada nesta sexta-feira (22). Conforme o Regimento Interno da Casa, as sessões extraordinárias têm previsão de duração de até quatro horas e são improrrogáveis. Agora, para que a pauta volte ao plenário, um novo requerimento deve ser enviado pelo Piratini e aprovado pelos deputados. Porém, ainda não há data definida para que isso aconteça. Em nota, o governo diz que fará convocação extraordinária dos deputados durante o recesso, que vai de 23 de dezembro a 31 de janeiro, para que apreciem esta e outras matérias da ordem do dia que ficaram pendentes. A data ainda não foi definida. A aprovação do projeto pelo Legislativo gaúcho é o próximo passo para a efetivação do plano, após a assinatura do protocolo de acordo ocorrida ainda na quarta-feira (20) em Brasília, pelo presidente Michel Temer (PMDB) e pelo governador do Rio Grande do Sul, José Ivo Sartori (PMDB). Para entrar em vigor, o Regime de Recuperação Fiscal precisa ser aprovado pelos deputados. Oito emendas, de autoria tanto das bancadas de apoio ao governo quanto da oposição, foram apresentadas. Vinte e oito parlamentares estavam presentes, portanto, havia quórum. Para reforçar a base aliada, dois secretários pediram exoneração dos cargos: Pedro Westphalen, do Transportes e Ernani Polo, da Agricultura, retornaram à Assembleia. A sessão iniciou pouco depois das 10h. As galerias do plenário foram ocupadas por manifestantes. "Fora Sartori", eles gritavam. Muitos estenderam faixas com mensagens contrárias ao acordo. Pouco antes das 13h, a sessão foi suspensa por alguns minutos, por causa das vaias dos presentes. Antes, o deputado Zé Nunes (PT) levou à tribuna um cartaz mostrando os índices de comprometimento da dívida do estado em cada governo. A atitude gerou reações entre os parlamentares da base aliada e foi considerada antiregimental. "É vedado qualquer uso de material. Se alguém estiver insatisfeito com o gesto do parlamentar que usou a tribuna, é possível recorrer à Comissão de Ética por essa infração", disse o deputado Frederico Antunes (PP), no exercício da presidência dos trabalhos, ao ler o Regimento Interno da Casa. O petista retomou sua manifestação e disse que a apresentação não tinha por objetivo ofender, mas sim "mostrar episódios históricos que atentaram contra a economia do estado". Do lado de fora do prédio, na Praça da Matriz, dezenas de pessoas também protestaram contra a medida. Em maioria, eram servidores das empresas que podem ser privatizadas: três empresas: a Companhia Estadual de Energia Elétrica (CEEE), a Companhia Riograndense de Mineração (CRM), e a Companhia de Gás do Estado do Rio Grande do Sul (Sulgás). O Regime de Recuperação Fiscal é um pacote de medidas de ajuste fiscal proposto pelo governo do estado em troca da suspensão temporária do pagamento da dívida estadual com os cofres da União. O socorro federal é uma tentativa de solucionar os problemas financeiros do Piratini, que significaria um fôlego nas finanças estaduais de R$ 11,8 bilhões nesse período. Em agosto deste ano, uma liminar, concedida pelo Supremo Tribunal Federal (STF), garantiu o não-pagamento das parcelas da dívida . Com isso, o Tesouro Nacional não poderá bloquear as contas do governo gaúcho. Assim como no caso do Rio de Janeiro, que já aderiu e teve seu plano de recuperação fiscal aprovado pelo governo federal, o Rio Grande do Sul vem enfrentando dificuldades nos pagamentos dos salários de seus servidores. Dezembro foi o terceiro mês consecutivo em que o governo estadual adotou o escalonamento dos pagamentos - quem ganha menos, recebe primeiro. O Regime de Recuperação Fiscal prevê a carência total das prestações da dívida com a União por até 36 meses. A medida ocasionaria um ganho de caixa de R$ 3,4 bilhões em 2018, de R$ 3,83 bilhões em 2018 e de R$ 3,44 bilhões em 2020 (até outubro). Para que o pedido de adesão ao regime seja homologado pelo governo federal, porém, o estado propôs, como garantia para operações de crédito, a privatização de três empresas: a Companhia Estadual de Energia Elétrica (CEEE), a Companhia Riograndense de Mineração (CRM), e a Companhia de Gás do Estado do Rio Grande do Sul (Sulgás). O governo estadual também prevê a prorrogação das atuais alíquotas de Imposto sobre Operações relativas à Circulação de Mercadorias e Prestação de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação (ICMS) a partir de 2019, o que deve gerar, até 2023, uma receita de R$ 12,623 bilhões. Os ressarcimentos da Lei Kandir deverão ser incrementados, totalizando R$ 20,160 bilhões, do ano que vem até 2023. Outras medidas, como a saída da participação acionária do Banco Regional de Desenvolvimento do Extremo Sul (BRDE), a revisão das perdas do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação (Fundeb), e a alienação de imóveis, também devem garantir um incremento de receitas, como prevê o plano. No fim de novembro, a Secretaria do Tesouro Nacional da União informou que o Rio Grande do Sul não estava apto a aderir ao Regime. Conforme a análise feita pelos técnicos do órgão, o principal motivo para a rejeição seria o percentual comprometido pelo governo com o pagamento da folha de servidores e amortização da dívida, que ultrapassa 70% em relação ao que é arrecadado. Foi, então, formada uma Câmara de Conciliação pela Advocacia-Geral da União (AGU), por meio da qual foi realizada a negociação. O último ponto superado foi a diferença de critérios para aferir o total de gastos com pessoal diante da Receita Corrente Líquida (RCL). Pelos cálculos do Tesouro, o total de gastos da folha salarial (R$ 18,3 bilhões) e do pagamento da dívida (R$ 1,74 bilhão) chegaria a 57,98% da receita em 2016, enquanto o Regime de Recuperação Fiscal estabelece que ambas as despesas precisariam alcançar 70% ou mais. O governo gaúcho argumentou que o critério utilizado pelo Tesouro e pelo TCE exclui do cômputo de despesas com pessoal, dentre outros itens, os gastos com pensões, assistência médica e imposto de renda retido na fonte. Considerando estes itens, o comprometimento da folha e da dívida em 2016 alcançaria 70,2%.