Quinta-feira, 31 de agosto. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Temer chegou à China com as atenções divididas entre os negócios com empresários do país e os desafios que seu governo enfrenta em Brasília. Do outro lado do mundo, o presidente divulga pacote de privatizações para investidores e participa da cúpula do Brics. Enquanto isso, as notícias não dão trégua para Temer no Brasil. A Justiça suspendeu decreto do governo que extinguiu reserva na Amazônia, e Gilmar Mendes deu 10 dias para o presidente explicar a medida. Já o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, faz ajustes na delação do doleiro Lúcio Funaro, que pode implicar o presidente. E a seleção brasileira volta aos gramados pelas Eliminatórias da Copa. Classificada para o Mundial, a equipe completa 1 ano sob o comando de Tite. Depois de 11 horas de discussões, a sessão do Congresso Nacional foi encerrada nesta madrugada por falta de quórum sem concluir a votação do projeto do governo que prevê déficit de R$ 159 bilhões nas contas públicas em 2017 e em 2018. Os parlamentares chegaram a aprovar o texto-base, mas não terminaram de analisar as sugestões ao projeto . Com isso, uma nova sessão foi convocada para a próxima terça-feira (5). O presidente Michel Temer está na China para buscar investidores interessados no pacote de concessões e privatizações anunciado pelo governo na semana passada. São 57 ativos, entre os quais a Casa da Moeda, a Eletrobras e o Aeroporto de Congonhas. Ao todo, Temer passará cerca de dez dias fora do Brasil. Na China, ele se reúne com empresários e participa da 9ª Cúpula do Brics - grupo que reúne Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul. A Procuradoria Geral da República deve mandar hoje ao Supremo o acordo revisado do delator Lúcio Funaro . Ontem, o ministro Edson Fechin devolveu o texto do acordo para a PGR com pedido de ajustes. O Supremo Tribunal Federal deve retomar hoje o julgamento de ação sobre ensino religioso nas escolas públicas. Ontem, o relator da ação votou para que professores sejam proibidos de promover suas crenças durante as aulas . Luís Roberto Barroso defendeu a adoção de um modelo 'não-confessional', que se limite à exposição das doutrinas. A decisão final sobre o assunto depende do voto da maioria dos 11 ministros da Corte. A rodovia Carvalho Pinto foi liberada após 16 horas interditada no trecho de Jacareí, por causa de um engavetamento envolvendo 36 veículos. O acidente deixou 2 mortos e 20 feridos . A colisão pode ter sido causada por fumaça de queimada. O IBGE divulga hoje os dados do mercado de trabalho no Brasil no trimestre encerrado em julho, por meio da Pnad Contínua. A última pesquisa mostrou que o desemprego ficou em 13,0% no trimestre encerrado em junho . No período, o Brasil tinha 13,5 milhões de desempregados. O resultado representou um recuo de 0,7 ponto percentual. Nas ruas de Porto Príncipe, a capital haitiana, um misto de incerteza e alívio divide os habitantes após a decisão das Nações Unidas de encerrar a missão de paz no país. Hoje, o Brasil termina sua presença , após 13 anos liderando militarmente o trabalho. Morte de Diana completa 20 anos ; relembre o acidente e sua repercussão, com VÍDEO e INFOGRÁFICO . O Brasil enfrenta hoje à noite o Equador em Porto Alegre, em jogo da zona sul-americana das Eliminatórias da Copa do Mundo de 2018. A seleção já está classificada para o Mundial. A novidade é que a braçadeira de capitão foi dada ao lateral Marcelo, que vai liderar o time de Tite pela primeira vez. Dia começa com nevoeiro em SP e no RS. O tempo vira no Sudeste e no Sul, regiões onde o Sol sai de cena e esfria. Há previsão de rajadas de vento entre SP e ES. Devem ocorrer pancadas isoladas de chuva em partes do Norte e do litoral nordestino. Tempo firme e seco nas demais regiões do país. Veja as temperaturas nas capitais .