Temer diz em vídeo que 'alguns' querem parar o país, mas 'não conseguirão'. Presidente divulgou pronunciamento nas redes sociais nesta sexta-feira (30) para falar sobre ações do governo e do Congresso. Nesta semana, ele foi denunciado pela PGR por corrupção passiva..  O presidente Michel Temer divulgou um vídeo nesta sexta-feira (30) nas redes sociais no qual afirmou, sem citar nomes, que "alguns" querem parar o país, mas "não conseguirão". A divulgação desse vídeo ocorre em meio à maior crise política do governo. Nesta semana, Temer foi denunciado pela Procuradoria Geral da República pelo crime de corrupção passiva, com base nas delações de executivos da JBS. ESPECIAL G1: TEMER NA MIRA DA JUSTIÇA Além disso, há 21 pedidos de impeachment de Temer para serem analisados pelo presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e partidos da base têm anunciado oposição ao Palácio do Planalto . Na gravação divulgada nesta sexta, Temer faz um balanço da semana e comemora ações do governo e do Congresso, como a redução da meta de inflação para 2019 e 2020 e a aprovação de parecer da reforma trabalhista em uma comissão do Senado. O presidente inicia o vídeo afirmando que o trabalho do governo e do Congresso nesta semana são "prova cabal" de que o país não vai parar. Ao falar sobre a redução da meta de inflação, pelo Conselho Monetário Nacional, Temer disse que a queda da taxa de inflação vai colocar o Brasil ao lado das economias mais avançadas e modernas do mundo. "Quanto menor a inflação, maior é o poder de compra dos assalariados e menores são os juros. Isso certamente já é uma grande realização do nosso governo", diz Temer. Sobre a reforma trabalhista, em análise no Senado, o presidente afirma que estão sendo resolvidos problemas que ficaram décadas sem solução. "A nova lei trabalhista vai ajudar as empresas a abrirem novas vagas de trabalho." Temer acrescenta, ainda, que o país teve recentemente um trimestre de crescimento econômico após mais de dois anos de recessão. Segundo ele, a alta no índice é reflexo das medidas que têm sido tomadas. Leia abaixo a íntegra do pronunciamento de Temer divulgado nas redes sociais: Meus amigos, minhas amigas, O Governo e o Congresso trabalharam e aprovaram medidas importantes nesta semana. É uma prova cabal de que o país não vai parar, continuará avançando. Nesta última quinta-feira, por exemplo, o Conselho Monetário Nacional reduziu a meta de inflação para 4,25% em 2019 e 4% em 2020. Isso não é pouca coisa. É resultado de muito trabalho e esforço. Só conseguimos fazer isso porque a inflação vem caindo fortemente, e a inflação vai continuar caindo cada vez mais, colocando o Brasil ao lado das economias mais avançadas e modernas do mundo. Só para lembrar, no começo de 2016, antes de assumirmos o governo, a inflação era de mais de 10%. Desde então, já recuou mais de 7 pontos percentuais, registrando em maio inflação de apenas 3,6% nos últimos 12 meses. É o menor índice em dez anos. Quanto menor a inflação, maior é o poder de compra dos assalariados e menores são os juros. Isso certamente já é uma grande realização do nosso governo: inflação menor e juros menores. Outro ponto de avanço nesta semana foi a aprovação da modernização trabalhista na Comissão de Constituição e Justiça do Senado Federal. Essa medida permitirá trazer para a formalidade milhões de brasileiros que trabalham sem carteira assinada. Estamos resolvendo, na verdade, problemas que ficaram décadas sem solução. A nova lei trabalhista vai ajudar as empresas a abrirem novas vagas de trabalho. Essa é a minha maior preocupação: gerar oportunidades para os milhões de brasileiros desempregados, vítimas de desajustes anteriores. Observo que tivemos abertura de novos empregos em três dos cinco primeiros meses deste ano - em fevereiro, abril e maio. Em 2017, a geração de empregos já é positiva. Mas, diante da magnitude do problema, precisamos fazer, e faremos, muito mais. A terceira boa nova dessa semana foi a conclusão pela Câmara dos Deputados da aprovação da medida provisória que define regras para a regularização fundiária urbana e rural. Eu assinei essa medida para permitir a milhões de brasileiros terem a posse oficial, ou de sua pequena propriedade ou de sua casa, tudo registrado em cartório. Isto é respeitar e dar dignidade a milhões de brasileiros. Nada pior do que alguém que mora em uma casa na cidade, ou tenha uma pequena propriedade rural e não ter o título, seja de posse ou seja de propriedade. Portanto, isso foi um passo importantíssimo dado pelo nosso governo. Os resultados positivos, porém, não param por aí. Ainda há pouco tivemos o primeiro trimestre de crescimento após mais de dois anos de recessão, um reflexo das medidas que vêm sendo tomadas e que vai contribuir para a melhoria de vida dos brasileiros. Resumindo: com o aumento do investimento, com a aceleração do consumo e as ações que estão reduzindo a taxa de juros, logo, logo teremos a volta definitiva do crescimento e do emprego. O Brasil está caminhando, apesar de alguns pretenderem parar nosso país. Não conseguirão.