Considerado foragido, vereador é chamado para apresentar defesa ao Conselho de Ética da Câmara . Vereador tem prazo de dez dias para apresentar defesa escrita. Chefe de gabinete diz que aguarda notificação por meio de ofício. .  Considerado foragido da Justiça desde o dia 27 de março, o vereador José Carlos dos Santos Lima, conhecido como Juruna (PSL-AC), foi notificado na edição desta terça-feira (18) do Diário Oficial do Estado (DOE) para apresentar defesa escrita ao Conselho de Ética da Câmara de Vereadores de Rio Branco. De acordo com a publicação, o vereador tem um prazo de dez dias para apresentar defesa no processo de cassação do seu mandato. O advogado do vereador, Valdir Perazzo, disse em entrevista ao G1 que vai protocolar um pedido à Comissão de Constituição e Justiça da Câmara para que seja anulado o ato praticado pelo vereador Jarude, presidente da Comissão de Ética. "O vereador Jarude fez uma notificação absolutamente ilegal. Então, vamos protocolar na Câmara um pedido ao presidente da Comissão de Constituição e Justiça, pedindo a nulidade do ato praticado pelo presidente da Comissão de Ética, porque é um ato monocrático. A decisão de recebimento da representação é um ato coletivo da mesa diretora. O ato dele usurpa os poderes da mesa", afirmou o advogado. A defesa de Juruna disse ainda que o parlamentar é vítima de um "erro jurídico". Segundo o advogado, Juruna vai provar judicialmente que é inocente e não cometeu nenhum crime. Perazzo acrescentou que o mandado de prisão contra o parlamentar é objeto de discussão em habeas corpus que tramita no Supremo Tribunal Federal (STF). Juruna é acusado pelos crimes de peculato , tráfico de influência, corrupção ativa, falsificação de documento público e falsidade ideológica, segundo o Tribunal de Justiça do Acre (TJ-AC). Porém, o tribunal informou que neste processo específico foram julgados apenas os crimes de tráfico de influência e corrupção ativa . O Conselho de Ética recebeu o processo do vereador na última quarta (12) . O vereador Emerson Jarude (PSL-AC), presidente do Conselho, explicou que Juruna tem até o dia 28 de abril para apresentar sua defesa. Segundo Jarude, o Conselho ainda deve discutir e designar o relator. “Após o vereador entregar a defesa, vamos dar início à instrução probatória. Terminado isso, abrimos um prazo de mais cinco dias para as razões por escrito dele e aí, a Comissão tem um prazo de até 20 dias para emitir um parecer. Essa é a primeira fase. Com sete dias de antecedência, marcamos a audiência no plenário, onde cada vereador tem direito a cinco minutos de fala, a defesa tem 60 minutos para expor os motivos em plenário e logo em seguida, abre para votação, que é nominal e aberta”, detalhou Jarude. Segundo a publicação, o vereador precisou ser chamado por meio de notificação em edital já que “se encontra em local incerto e desconhecido”. De acordo com o texto, o prazo para que Juruna apresente defesa escrita, promova a juntada de provas, requeira diligências e relacione, no máximo, cinco testemunhas começa a contar a partir da publicação da notificação. No último dia 11, Juruna apresentou dois atestados médicos , de 15 e dois dias, e não recebeu faltas na Câmara de Vereadores. A informação foi confirmada pela assessoria do legislativo municipal, que informou que o salário mensal deve ser repassado normalmente para Juruna, mesmo estando foragido da Justiça. Nos atestados, emitidos em uma Unidade de Pronto Atendimento 24h e no Centro de Saúde Vila Ivonete, consta indicação de Classificação Internacional de Doenças (CID) F33 - F32, que segundo a assessoria da Câmara, justifica que o vereador sofre de "episódios depressivos" e "transtorno depressivo recorrente". A Justiça indeferiu, no último dia 3, um pedido de prisão especial solicitado pelo vereador. Segundo o TJ-AC, Juruna foi condenado a nove anos, cinco meses e dez dias de prisão em regime inicial fechado, e mais 46 dias de multa. Com a decisão, o vereador deve cumprir a pena na Unidade de Regime Fechado nº 3. Após recusar pedidos da defesa, a Câmara Criminal do Acre determinou a imediata prisão do vereador de Rio Branco José Carlos dos Santos Lima, conhecido como Juruna (PSL-AC). A decisão foi divulgada no dia 23 de março pelo Tribunal de Justiça do Acre (TJ-AC). Com mandado de prisão em aberto, a Polícia Civil informou que o parlamentar está foragido . O presidente da Câmara de Vereadores de Rio Branco, vereador Manoel Marcos, disse ao Jornal Acre TV, no dia 28 março, que caso seja condenado, o vereador deve perder o mandato . O parlamentar, já havia ficado foragido, depois se entregou e ficou dois dias preso . Juruna tinha conseguido ser solto por decisão do Superior Tribunal de Justiça (STJ) no dia 17 de fevereiro. Porém, com a nova decisão, e ele deve voltar ao presídio. A Justiça havia expedido mandado de prisão contra Juruna no dia 10 de fevereiro. Cinco dias depois, agentes de Polícia Civil foram até a Câmara de Vereadores de Rio Branco para tentar prendê-lo. Ele, entretanto, não foi encontrado no local.