Prefeitura anuncia parceria para construção da Via Jaguari em São José. Via Jaguari vai ligar a estrada do Jaguari à via Norte. Prefeitura obteve R$ 15 milhões de verba do governo estadual. Previsão é de que obras comecem até agosto, diz Felício..  A Prefeitura de São José dos Campos pretende iniciar ainda em 2018 as obras de interligação entre a estrada do Jaguari e a via Norte. A construção deve custar R$ 25 milhões e vai contar com um aporte de 60% do governo estadual – a parceria foi publicada em diário oficial nesta terça (27). A informação foi divulgada na manhã desta terça-feira (27) em entrevista coletiva do prefeito Felício Ramuth (PSDB). No evento foram apresentadas ainda soluções tecnológicas para o trânsito da cidade. A Via Jaguari, prevista para começar no próximo mês de agosto, tem previsão de entrega em 2020. O projeto deve desafogar o tráfego na zona norte da cidade. Como o projeto prevê também de empenho de recursos municipais, R$ 10 milhões, a obra depende da aprovação da Câmara. Essa obra vem sendo prometida para a região norte desde 2013, quando um projeto executivo foi apresentado durante a gestão do ex-prefeito Carlinhos Almeida (PT). O projeto e o investimento seriam estaduais, por meio do Departamento de Estradas e Rodagem (DER). O governo passado justificou que o empenho do valor para a obra foi suspenso na época. No novo projeto da administração, a obra terá contrapartida financeira parcial do estado, mas será executada pelo município. A via vai ter cerca de quatro quilômetros de extensão e vai ser uma opção de acesso à zona norte da cidade. O governo estadual vai custear o recapeamento e a construção de uma ponte sobre o Paraíba do Sul. Outros R$ 10 milhões serão gastos pela prefeitura. De acordo com o prefeito Felício Ramuth (PSDB) o projeto foi enviado à Câmara e deve ser votado ainda essa semana, em sessão extraordinária, por causa do prazo de assinatura do convênio com o governo estadual. “A gente pretende assinar o convênio na próxima semana e o projeto da obra está pronto, o que viabiliza a abertura da licitação”, afirmou. A obra também depende de licenças ambientais. A intenção é que a estrada chegue até a região do Urbanova, sendo uma opção de rota também para a região oeste. Essa é uma segunda etapa do projeto, ainda sem data para execução. A Prefeitura de São José também lançou o Sistema de Notificação Eletrônica (SNE). Por meio de um aplicativo, o motorista vai poder receber por celular as multas de trânsito. A expectativa é de que a notificação chegue ao motorista infrator em até quatro dias. Atualmente a multa é entregue aos condutores pelo correio. O sistema foi implantado depois da descoberta de uma fraude no sistema municipal que cancelou 23 mil multas . De acordo com o Ministério Público, um funcionário da empresa contratada pela gestão entre 2013 e 2014 cancelou de forma ilegal 23 mil multas no sistema. A empresa gestora da nova ferramenta é ligada ao Governo Federal – a mesma responsável pelo sistema de imposto de renda. Isso tornaria o sistema mais confiável. Apesar da ferramenta, a cidade segue sem fiscalização por radar há oito meses . O atraso na operação dos equipamentos é reflexo da falta de habilitação dos radares pelo Instituto Nacional de Metrologia, Qualidade e Tecnologia (Inmetro) e Instituto de Pesos e Medidas (Ipem), após a mudança na legislação. A vencedora da licitação do serviço foi escolhida em dezembro de 2017. Nesta terça-feira (27), a administração municipal justificou que houve atraso no cronograma de habilitações do Inmetro e Ipen e que a expectativa é de que os equipamentos em São José voltem a operar a partir de abril. Além da obra e do sistema, a prefeitura anunciou um pacote de investimento em tecnologia para a mobilidade urbana. A partir desta terça-feira (27), a cidade conta com um aplicativo que tem informações como o trajetos dos ônibus do transporte coletivo, previsão de horário para chegar ao ponto onde o passageiro está. O aplicativo ‘Ônibus na Hora’ está disponível na loja de aplicativos do celular.