MPF e MP-AL recomendam medidas para evitar superlotação na maternidade do HU. Órgãos sugerem contratação de novos profissionais e ampliação das UTI e UCI neonatal. Recomendação foi assinada no dia 16..  O Ministério Público Federal (MPF) e o Ministério Público de Alagoas (MP-AL) recomendaram que a Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares (Ebserh), gestora do Hospital Universitário Professor Alberto Antunes (HUPAA), adote medidas para garantir o pronto atendimento às gestantes e recém-nascidos de alto risco e diminuir a superlotação da maternidade. A recomendação, criada pela procuradora da República Roberta Bonfim e pela promotora de Justiça Micheline Tenório, foi divulgada nesta terça-feira (27), porém, foi expedida no último dia 16. Nesta segunda (26), a maternidade do hospital suspendeu os atendimentos a novos pacientes por tempo indeterminado por conta da superlotação. De acordo com os órgãos, uma das razões para a recomendação foi a denúncia da carência de médicos e enfermeiros, que fazem com que o mesmo profissional plantonista atue em UTI, UCI e salas de parto num mesmo plantão, aumentando o risco de contaminação. Por isso, o texto pede que a Ebserh supra a carência de profissionais na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) e Unidade de Cuidados Intermediários (UCI) neonatal e canguru, no Alojamento Conjunto e na Enfermaria Pediátrica. Além de realizar estudos para a ampliação de leitos de UTI e UCI neonatal, para diminuir a recorrente superlotação. Segundo o MPF, foi concedido um prazo de 15 dias para Ebserh informar aos órgãos sobre o acatamento ou não da recomendação, e as medidas adotadas para seu cumprimento. A reportagem do G1 entrou em contato com a empresa e aguarda um posicionamento. O hospital solicitou a transferência urgente das gestantes que estão na maternidade e possuem indicação de resolução absoluta para outros hospitais. De acordo com o MPF, “a situação é crítica e continua sendo acompanhada, em busca de alternativas a fim de evitar danos às gestantes e seus bebês de alto risco”.