Ipem-RJ fiscaliza balanças do Mercado São Pedro, em Niterói, RJ. Mercado de peixes é um dos mais procurados da Região Metropolitana. Com a proximidade da Semana Santa aumenta o consumo de pescados. .  Com a proximidade da Semana Santa, que faz aumentar a procura por pescados, a diretoria técnica do Instituto de Pesos e Medidas do Rio de Janeiro (Ipem-RJ) decidiu fazer, na manhã desta terça-feira (27), uma vistoria nas balanças do Mercado São Pedro, em Niterói, na Região Metropolitana. A intenção, segundo o presidente do Ipem-RJ Marcos Rampini, é verificar se as balanças estão dentro das normas estabelecidas por lei e garantir que o consumidor não seja lesado na hora da compra. É importante que o consumidor fique atento para ver ser a balança está zerada na hora da pesagem dos produtos. Por isso, a balança deve ficar em local bem visível ao consumidor. Em caso de dúvida, ele pode pedir para verificar se a balança está lacrada com selos do Ipem-RJ e do Instituto de Metrologia (Inmetro). Os produtos já embalados e expostos para a venda precisam ter indicação quantitativa impressa na embalagem. No caso de produto importado, as indicações devem estar também em português. Desde o início do ano, o Ipem-RJ já retirou do comércio mais de 80 balanças irregulares, a maioria de origem chinesa, que entrou de forma clandestina no país e não estava regulada pelos Ipem-RJ e pelo Inmetro. Na fiscalização desta terça-feira, as balanças que apresentarem irregularidade serão apreendidas e posteriormente destruídas. A multa para o comerciante pode varia de R$ 100 a R$ 1,5 milhões.