'Tocantins gasta mais do que arrecada', diz secretário sobre contas do Estado. Governo terá que remanejar recursos para quitar folha de pagamento de março. Cortes no orçamento foram feitos e novas medidas devem ser tomadas na próxima semana..  O Estado do Tocantins tem gastado mais do que arrecada. Essa é conclusão que a nova equipe de governo chegou após dois dias de trabalho. O governador interino Mauro Carlesse (PHS) chegou a afirmar que não havia dinheiro suficiente para quitar a folha de pagamento de março. Porém, nesta quinta-feira (29), o governo afirmou que fará um remanejametno de recursos, ou seja, retirar dinheiro de outras áreas para pagar os servidores. "O déficit é mensal, ele vem como uma questão muito complicada do passado. O problema maior que a gente já conseguiu observar, porque os números ainda não estão finalizados, é que o governo gasta mais do que arrecada", explicou o secretário de Fazenda, Planejamento e Gestão, Sandro Henrique Armando. Medidas de contingenciamento começaram a ser tomadas e um corte de R$ 25 milhões foi feito no orçamento . Saúde e educação, que ainda não tiveram secretários definidos, sofreram os maiores cortes , R$ 6 milhões e R$ 2,5 milhões, respectivamente. "Acontece que são pastas que recebem a maior quantidade de verba. Então, é uma proporção dividida não só entre as pastas, como também pelos poderes. Podem observar que tinha Assembleia Legislativa, Tribunal de Contas, poder Judiciário e Ministério Público. Então, o corte é proporcional ao orçamento de cada pasta", explicou. Ainda segundo o secretário é preciso enquadrar o estado na lei de responsabilidade fiscal e, por causa disso, novas medidas devem ser tomadas. Em entrevista, nesta quarta-feira (28), o governador chegou a dizer que terá de demitir parte dos servidores comissionados. "Com relação ao custo do Estado, das despesas, nós vamos ter que tomar várias medidas para reduzir as despesas e enquadrar o Estado na lei de responsabilidade fiscal. Vamos ter reunião no sábado com todos os secretários e as medidas que vamos tomar a partir da próxima semana serão coordenadas."