TSE nega a Dilma acesso à delação de João Santana e Mônica Moura. Ministro Herman Benjamin afirmou na decisão que nem ele tem acesso ao conteúdo da colaboração, que está sob sigilo por determinação do Supremo..  O ministro Herman Benjamin, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), negou um pedido apresentado pela defesa da ex-presidente Dilma Rousseff para acessar o conteúdo da delação premiada do ex-marqueteiro do PT João Santana, de sua mulher Mônica Moura e de André Santana, funcionário do casal. O pedido foi feito dentro da ação que busca cassar a chapa formada pela petista e pelo presidente Michel Temer nas eleições de 2014. Relator do processo, Benjamin explicou que nem ele tem acesso ao acordo de colaboração, porque o material ainda está sob sigilo, conforme determinado pelo Supremo Tribunal Federal (STF). A decisão foi proferida nesta segunda-feira (17) e, nela, o ministro disse que os marqueteiros seriam ouvidos dentro da ação do TSE na condição de testemunhas, dando aos advogados de Dilma a possibilidade de questioná-lo sobre as acusações do processo. Na ação, o PSDB acusa Dilma e Temer de abuso de poder político e econômico na disputa, incluindo o uso de propina na receita de campanha. As defesas de ambos negam as acusações e alegam que as empresas que doaram para a chapa também contribuíram para o candidato derrotado do PSDB à Presidência, senador Aécio Neves (MG). Em depoimento à Justiça em outro processo, nesta terça-feira (18), Mônica Moura confirmou ao juiz Sergio Moro ter recebido caixa dois nas campanhas de Dilma Rousseff de 2010 e 2014 , conforme revelou o Blog de Andreia Sadi. A delação de Santana e Moura foi homologada pelo ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava-Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), no último dia 4. O ato deu validade jurídica ao acordo, permitindo ao Ministério Público iniciar investigações com base nos relatos do casal. Santana e Moura foram presos em fevereiro do ano passado, e soltos em agosto. As investigações encontraram indícios de que o marqueteiro recebeu US$ 3 milhões de offshores ligadas à Odebrecht, entre 2012 e 2013, e US$ 4,5 milhões do engenheiro Zwi Skornicki, entre 2013 e 2014.