Temer não pode ser responsabilizado em ação sobre chapa de 2014, diz defesa. Advogados do presidente apresentaram alegações finais em processo que visa cassar chapa com Dilma; defesa reforçou tese de que condutas dos dois devem ser separadas..  A defesa do presidente Michel Temer alegou que ele não pode ser responsabilizado por eventuais irregularidades na captação de recursos para a campanha de 2014, em defesa apresentada nesta segunda-feira (8) ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE). No documento, último da defesa no processo que visa cassar a chapa formada com a ex-presidente Dilma Rousseff, os advogados reforçam que as condutas dele devem ser separadas, porque ele abriu uma conta diferente daquela usada pela petista para receber doações. “Sem dúvida o caso em análise está a indicar condutas suficientemente distintas, dada a movimentação financeira diversa entre Dilma Rousseff e Michel Temer, a ponto de a sanção poder ser individualizada e não transcender àquele que não praticou nenhum ilícito, nos termos de pareceres anexos aprofundando a temática”, diz a peça. “Ninguém poderá ser condenado por crime praticado por outrem, cabendo ao processo de apuração averiguar e identificar a culpa de cada qual e restringir a condenação ao assim identificado”, completa mais adiante. Na ação, o PSDB aponta abuso de poder político e econômico na disputa, na qual o presidente do partido, senador Aécio Neves (MG), foi derrotado em segundo turno. A principal acusação é de que a campanha teria sido abastecida com propina de empreiteiras contratadas pela Petrobras. Durante o processo, a defesa de Dilma Rousseff alegou que a acusação é infundada, que não houve contrapartida por parte do governo e que as mesmas construtoras também doaram para a campanha de Aécio Neves. Os advogados da petista também devem enviar novas alegações finais nesta segunda-feira (8). Em caso de condenação, Dilma ficaria inelegível por 8 anos e Temer perderia o mandato presidencial, que seria preenchido mediante novas eleições indiretas, realizadas somente pelos parlamentares do Congresso Nacional. Em suas alegações finais, a defesa de Temer diz que durante os dois anos de tramitação do processo foram inseridas outras acusações sem relação com a ação inicial proposta pelo PSDB, como por exemplo, o conteúdo de delação da Odebrecht sobre caixa dois (doação não declarada) na campanha. “É dever indeclinável de qualquer tribunal levar a cabo a investigação e apuração dos ilícitos indicados na inicial tendo em conta a participação de cada qual”, diz ainda a defesa. Após receber as manifestações de todas as partes – incluindo a de Dilma e do PSDB – o relator da ação Herman Benjamin comporá seu voto e receberá o parecer final do Ministério Público.