RPC: veja as informações adicionais das reportagens do dia 29/03/2018 . O G1 lista os principais destaques dos telejornais da RPC desta quinta-feira (29). Saiba os endereços, telefones e os sites das reportagens exibidas. .  Paraná TV 2ª Edição - Curitiba >>> A Arquidiocese de Curitiba divulgou a programação das missas da Semana Santa em cerca de 40 paróquias da cidade e da Região Metropolitana de Curitiba. Acesse o site da arquidiocese e confira os horários. Também foram divulgados os horários e itinerários das procissões na sexta-feira (30). Paraná TV 1ª Edição - Maringá >>> O Instituto de Pesos e Medidas (Ipem) fiscalizou mercados e peixarias de Maringá, no norte do Paraná, e encontrou irregularidades no pescado congelado e no bacalhau. O peso indicado na embalagem era diferente do peso do produto. A fiscalização começou há 30 dias e recolheu para análise 57 produtos. Do total analisado, onze foram reprovados. O Ipem afirma que esses produtos foram reprovados por causa do peso indicado na embalagem. No caso mais grave, a diferença de peso encontrada da embalagem para o produto chegou a 20%. As empresas responsáveis por embalar os produtos serão notificadas e podem receber multa entre R$100 e R$ 1,5 milhão. O Ipem informou que vai divulgar os nomes das marcas que venderam produtores irregulares em abril. O consumidor que quiser denunciar situações como essa ou outras irregularidades pode ligar no 0800 645 0102 ou ir diretamente ao Procon.