Aécio defende que PSDB tome uma decisão sobre presidência do partido. Tucanos têm uma reunião nesta terça para debater o comando da sigla. Senador Tasso Jereissati (CE) assumiu interinamente após afastamento de Aécio Neves (MG)..  O senador Aécio Neves (PSDB-MG) reconheceu nesta terça-feira (1º) que o PSDB precisa tomar uma decisão sobre a presidência do partido. Atualmente, a sigla é comandada de forma interina pelo senador Tasso Jereissati (CE). Ele assumiu em maio, no lugar do próprio Aécio, que foi afastado do posto após surgirem denúncias contra ele nas delações de executivos do grupo J&F. Na época, Aécio também foi afastado do mandato de senador, por determinação do ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF). Ele retomou o mandato, em julho, também por decisão judicial, e desde então vem atuando para retomar espaço político. De acordo com o blog da Cristiana Lôbo , Aécio quer reassumir a presidência do PSDB. Antes do recesso parlamentar, em julho, ficou acertado no partido que ele receberia o comando de Jereissati nesta quarta-feira (2) e depois convocaria a Convenção Nacional do PSDB para eleger uma nova executiva. Para a tarde desta terça está marcada uma reunião de líderes tucanos no Senado que vai discutir a presidência do partido. Ao chegar ao Congresso, Aécio foi questionado sobre o tema por jornalistas e respondeu: “Tem que ter uma decisão”. Em seguida, o senador fez uma referência a Jereissati. “Se ele estiver incomodado e quiser entregar...”, afirmou, sem concluir a frase. Foi o próprio Aécio quem indicou o nome de Jereissati para subsituí-lo interinamente. Agora, no entanto, os dois representam tendências diferentes dentro do PSDB. Aécio defende o apoio do partido ao governo Michel Temer, enquanto Jereissati quer a saída da base e a entrega dos ministérios que a sigla comanda. Nesta segunda-feira (31), o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, voltou a pedir a prisão de Aécio e o afastamento do senador do mandato.