Alerj instala CPI dos Ônibus nesta terça, 70 dias após prazo dado pela Justiça. Caso parou no TJRJ depois que parlamentares que apoiaram a criação da Comissão usaram corretivo líquido para retirar assinatura do documento. .  A Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj) instala nesta terça-feira (20) a Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Ônibus , que pretende investigar supostas irregularidades no sistema de transporte público do Estado. O pedido foi feito por deputados do PSOL em agosto, em meio à Operação Ponto Final . O desdobramento da Lava Jato encontrou irregularidades no sistema de bilhetagem. Em novembro, a CPI ganhou força política com a prisão do então presidente da Alerj, Jorge Picciani (PMDB), e de seu antecessor Paulo Melo (PMDB). Os dois foram acusados de receber R$ 131 milhões da Fetranspor, ligada aos empresários de ônibus. Mas os autores do pedido tiveram que recorrer à Justiça para levá-la adiante. Àquela época, seis dos deputados que haviam aprovado a instalação da CPI retiraram suas assinaturas com corretor líquido e o caso foi parar na Justiça. O TJ entendeu que, de acordo com determinação do regimento interno da Alerj, as assinaturas não poderiam ser retiradas e que a CPI deveria ser instalada em 48 horas. A decisão foi publicada no dia 4 de dezembro , mas obedecida somente agora, mais de dois meses depois. A Alerj argumentou, à época, que não havia tempo hábil para a instalação porque dependia da indicação dos partidos políticos. Cada um deles tem o direito de sugerir ao menos um membro efetivo. Ainda segundo a Alerj, a escolha foi feita obedecendo o tamanho de cada partido na Casa. Ou seja, os maiores — como o PMDB — teriam direito a mais vagas. O PSOL, autor do pedido da CPI, questionou as escolhas mas preferiu dar início aos trabalhos para não acabar num novo imbróglio judicial. Membros efetivos (com poder de voto) : Eliomar Coelho (PSOL-Presidente), Gustavo Tutuca e Geraldo Pudim (PMDB), Martha Rocha (PDT), Gilberto Palmares (PT), Milton Rangel (DEM) e Nivaldo Mulim (PR).