CPI dos Ônibus do RJ começa nesta terça-feira com maioria governista. Quatro dos sete membros efetivos votaram pela revogação da prisão de Jorge Picciani, Paulo Melo e Edson Albertassi. Trio acusado de receber propina das empresas de ônibus segue preso..  A Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj) começou, por volta das 10h desta terça-feira (20), os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) que pretende investigar possíveis irregularidades no sistema de transporte público do Estado. A CPI dos Ônibus, como ficou conhecida, será presidida por Eliomar Coelho (PSOL). Em novembro, a CPI ganhou força política com a prisão do então presidente da Alerj, Jorge Picciani (PMDB), e de seu antecessor Paulo Melo (PMDB), além do também deputado Edson Albertassi (PMDB). Eles são acusados de receber R$ 131 milhões da Fetranspor, ligada aos empresários de ônibus. Logo após a prisão do trio, a própria Alerj votou pela revogação dos parlamantares por entender que caberia ao Parlamento acatar — ou não — a decisão judicial, o que acabou sendo derrubado pelo Tribunal Regional Federal da 2ª Região (TRF-2). Dos sete integrantes da CPI, quatro votaram pela revogação das prisões: Gustavo Tutuca e Geraldo Pudim (PMDB), Milton Rangel (DEM) e Nivaldo Mulim (PR). Os outros três foram a favor da manutenção das prisões: Eliomar Coelho (PSOL), Martha Rocha (PDT) e Gilberto Palmares (PT). Na primeira reunião, que ocorre a partir de 10h, serão escolhidos o vice-presidente e o relator dos trabalhos. A comissão foi proposta em agosto , em meio à Operação Ponto Final . O desdobramento da Lava Jato encontrou irregularidades no sistema de bilhetagem dos ônibus. Segundo o Ministério Público Federal (MPF), R$ 260 milhões foram pagos em propina a agentes públicos. Dentre os presos estavam os empresários Lélis Teixeira, presidente da Fetranspor, Jacob Barata Filho, e Rogério Onofre, ex-presidente do Detro. O ex-governador Sérgio Cabral (PMDB) seria um dos principais beneficiários. Diante do escândalo, os deputados assinaram um documento que pedia a criação da Comissão Parlamentar de Inquérito. No mesmo dia, seis assinaturas foram retiradas com corretor líquido e o carro foi parar na Justiça. O TJ entendeu que, de acordo com determinação do regimento interno da Alerj, as assinaturas não poderiam ser retiradas e que a CPI deveria ser instalada em 48 horas . A decisão foi publicada no dia 4 de dezembro, mas obedecida somente agora, mais de dois meses depois. A Alerj argumentou, à época, que não havia tempo hábil para a instalação porque dependia da indicação dos partidos políticos. Cada um deles tem o direito de sugerir ao menos um membro efetivo.