Destaque no The Voice Brasil, potiguar Victor Filgueira dá palinha com música de Renato Russo; veja vídeo. Natural de Arez, jovem dedicou a música "Por Enquanto" à própria mãe, que o presenteou com seu primeiro violão..  Victor Filgueira, de 19 anos, conseguiu virar todas as cadeiras do The Voice Brasil desta quinta (26). Cantando o hit internacional "That's What I Like", do americano Bruno Mars, o artista potiguar agradou os jurados e decidiu fazer parte do time de Lulu Santos. Nesta sexta, em Natal, ele participou do RNTV 1ª Edição e comemorou sua performance no programa da TV Globo . Porém, antes do jornal, ele deu uma palinha ao G1 . Ele aqueceu a voz interpretando "Por Enquanto", composição de Renato Russo, e que Victor recorda ter cantado para sua mãe quando ganhou seu primeiro violão ( veja vídeo acima ). Natural de Arez, município da Grande Natal, o jovem cantor é de família de músicos, e aos 11 anos decidiu seguir a carreira artística. "Ganhei meu primeiro violão e fui cantar para a minha mãe. Ela fechou os olhos. Quando abriu, disse para eu seguir meu sonho", relata, emocionado. Mas, a primeira apresentação pública de Victor aconteceu em 2016, em uma hamburgueria de Goianinha, vizinha a Arez. "Foi durante um happy hour, e faltou cadeira para o pessoal sentar", complementa. Além de cantor, Victor Filgueira é compositor, instrumentista e desenhista. A próxima fase do programa, a das batalhas, já foi gravada, mas Victor não sabe o dia em que vai ao ar o seu "duelo". "Tá uma delícia. Estou muito feliz, muito tranquilo com o que vai acontecer daqui pra frente", revela. Sobre a fama repentina, Victor diz estar assustado, mas quer aproveitar ao máximo as aportunidades. "Saí de 15 mil seguidores para 35 mil em poucas horas. Quero trabalhar muito e fazer vários eventos. Agenda aberta", conclui, entusiasmado.