'Uma parece com a mãe, outra com o pai', diz irmã de Ivete sobre gêmeas. Cantora deu à luz Helena e Marina, na manhã deste sábado (10), em maternidade de Salvador..  A irmã de Ivete, Cynthia Sangalo, saiu do hospital Aliança, em Salvador, por volta das 15h30 deste sábado de carnaval. Ela contou que estava na maternidade desde 1h deste sábado para acompanhar a irmã. Ela contou que as gêmeas estã muito bem e que a família está muito feliz com a chegada das crianças. "Sou suspeita para falar, né? Irmã e tia... Maravilhosas [as meninas]. As coisas mais lindas de Deus. Uma parece com a mãe, outra com o pai. Não são (identicas). Não sei qual delas (Marina e Helena) parece com quem. Mas são dois nenéns. Você sabe que sou marinheira de primeira viagem... Eu olho o papelzinho que está no berço (para ver o nome)", diz. Ela conta que o primogênito de Marcelo está encantado com a chegada das irmãzinhas. "Marcelinho está: 'Silêncio, não acorde minhas irmãs'. Maravilhoso, um ajudante de primeira. Tudo cuida, tudo olha, maravilhoso, um cuidado com a mãe. Apaixonado, tudo olha, feliz por ela. Bem legal", afirmou. Cynthia diz, ainda, que foi uma coincidência as meninas terem nascido em dia de carnaval. "Imagine...muita coincidência, uma cantora baiana, de axé, e ter as filhinhas no meio do carnaval. Ela é uma mãezona, nasceu pra isso. Já deu de mamar, gulosas (risos)", brinca. Mais cedo, a médica Luciana Vieira Lopes, que acompanhou a gravidez da cantora Ivete Sangalo, e fez o parto da artista, falou com a imprensa e contou como foi a chegada das gêmeas . "O parto foi lindo. Ivete chegou muito tranquila. O parto transcorreu sem intercorrência. Nasceram lindas e saudáveis. As três passam muito bem", disse a médica. Luciana adiantou duas características das bebês mais badaladas do momento. "[São] choronas, espertas. [Estão] em boas condições", disse. A médica revelou que o pai das meninas, Daniel Cady, acompanhou o parto muito emocionado. Luciana afirmou, ainda, que as gêmeas seguem o protocolo médico habitual de recém-nascidos. Ainda não foram divulgadas imagens das bebês. O apresentador Luciano Huck divulgou uma foto da porta do quarto onde Ivete tá, que tem o nomes das herdeiras de Ivete. As gêmeas da cantora Ivete Sangalo nasceram na manhã deste sábado, em Salvador. A informação foi confirmada pela assessoria da cantora por volta das 6h15 (horário local). Ainda de acordo com a assessoria de Ivete, o parto foi cesárea. Segundo o irmão da cantora, Ricardo Sangalo, o parto estava marcado para 22 de fevereiro, mas, por volta da 0h deste sábado, a cantora começou a sentir contrações. Por isso, os médicos recomendaram que ela seguisse para o hospital. Helena nasceu às 5h21, e Marina, às 5h24. Elas têm cerca de 2,5 kg cada e não precisaram de incubadora. A previsão é que Ivete e as filhas tenha alta médica em até três dias. O casal de apresentadores Luciano Huck e Angélica mandou flores para Ivete Sangalo, no início da tarde deste sábado. O presente foi levado para a maternidade onde a artista está internada com as filhas, com um cartão no nome de Luciano e Angélica. A flor escolhida foi orquídea. Luiz Okamoto, que levou as flores enviadas pelos apresentadores, disse que o casal fez o pedido por telefone, por meio da assessoria. "[Me sinto] privilegiado [em levar as flores]. Ivete é uma estrela baiana, pessoa muito querida, a gente tá feliz. [Pediram] duas orquídeas, porque são gêmeas", contou. A cantora Ivete Sangalo postou um vídeo no Instagram, na madrugada deste sábado (10), na maternidade do Hospital Aliança . A cantora aparece dançando a música de trabalho "No Groove", feita em parceria com Márcio Victor, do Psirico. Na postagem, Ivete está com o marido, Daniel Cady, familiares e amigos, em um quarto da unidade médica. "E é com muita alegria que a mamãe mais feliz do mundo vai fazer o maior carnaval da sua vida na maternidade!!! Orem por nós! Deus comigo sempre. Amo vcs!", disse a cantora na legenda do post.