Cunha promove shows no festival Verão na Montanha; veja atrações. Entre as atrações a partir desta quinta (25) estão os cantores Ed Mota e Tiago Abravanel..  Ed Mota e Tiago Abravanel estão entre as atrações do festival Verão na Montanha, em Cunha (SP). A partir desta quinta (25) estão previstos shows de jazz, blues, soul, folk e música brasileira . O palco do evento será no espaço de eventos ao lado da igreja matriz da cidade. O festival integra o Cunha Fest e, além dos shows, vai contar com apresentações artísticas nas ruas da cidade. Nesta quinta, o cantor e compositor Fernando Rios abre o festival com o show Viva Tim e Ben a partir das 22h. Ele vai homenagear dois nomes da MPB: Tim Maia e Jorge Ben Jor. Na sexta, também às 22h, Tiago Abravanel é o convidado do Big Time Orchestra. A banda e o cantor vão fazer um show que mistura rock e soul. Eles farão releituras criativas de Beach Boys, Elvis Presley, Frank Sinatra e Rolling Stones. A partir das 23h30 de sábado (27), tem show do Ed Mota com a banda Serial Funkers no sábado. Eles vão misturar R&B, soul, samba e funk de raiz. No domingo (28), a partir das 15, tem a banda Folk it All faz show com o cantor Leo Mancini. As ruas de Cunha receberão ainda Vasco Faé nos quatro dias. Ele é referência no cenário do blues nacional e toca gaita, bumbo e guitarra. Ele será acompanhado pela Orleans Street Jazz Band.