Vice-prefeita de Sorocaba não consegue retornar ao gabinete após confusão política. TJ autorizou que Jaqueline Coutinho tenha livre acesso ao Paço Municipal, mas oficial de Justiça não encontrou prefeito para entregar notificação. Confusão com Crespo aconteceu no fim de junho..  A vice-prefeita de Sorocaba (SP), Jaqueline Coutinho, não voltou a ocupar o gabinete que mantinha no 6° andar do Paço Municipal nesta segunda-feira (7), como esperado após uma determinação do Tribunal de Justiça . A desembargadora Isabel Cogan concedeu uma liminar de tutela depois de uma reunião na quinta-feira (3) . O prefeito José Crespo (DEM) enviou uma carta com as justificativas para o afastamento por conta de uma confusão envolvendo uma ex-assessora. A vice desocupou a sala a sala no dia 17 de julho , por determinação do prefeito José Crespo (DEM). Um oficial de Justiça esteve na prefeitura para entregar a determinação judicial ao prefeito. No entanto, não conseguiu encontrá-lo, já que só Crespo ou o procurador do município – que também não foi localizado - podem receber a intimação. De acordo com a Prefeitura de Sorocaba, não havia horário marcado para a entrega e, por conta disso, não foi possível receber o documento. Ainda em nota, a administração informou que Crespo cumpria agenda fora do paço. A confusão envolvendo o prefeito e a vice-prefeita de Sorocaba repercutiu nas redes sociais na noite do dia 25 de junho , após um relato publicado pela mãe de Jaqueline, dizendo que o prefeito havia agredido a filha e um secretário. Na época, Jaqueline recebeu o G1 em casa para falar sobre o caso e disse que foi vítima de agressão verbal por conta da denúncia. Segundo Jaqueline, ela recebeu a denúncia sobre a falta de diploma do ensino fundamental da Tatiane Polis, que ocupava um cargo de assessora nível III da prefeitura, cujo salário do cargo – de acordo com o Portal da Transparência – é de cerca de R$ 9,1 mil mensais. Quando ela se reuniu com Crespo e outros secretários para cobrar dele uma posição sobre a denúncia, o prefeito teria dito que o assunto estava encerrado e pediu para que ela se retratasse com a assessora. Crespo alegou que a funcionária havia sido constrangida. No dia 13 de julho - mais de 15 dias depois do episódio - a vice-prefeita Jaqueline Coutinho registrou um boletim de ocorrência por injúria contra o prefeito de Sorocaba. Uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) foi aberta para apurar a denúncia do suposto uso de diploma falso pela então assessora Tatiane Polis. A CPI realizaria uma investigação paralela a da Comissão Processante, montada para investigar possíveis irregularidades que levaram ao desentendimento entre José Crespo e a vice. Tatiane Polis foi notificada a depor na Câmara e, no dia 14 de julho, ela se apresentou com o advogado e rebateu todas as acusações feitas pela vice-prefeita. Três dias depois, Tatiane pediu exoneração do cargo e José Crespo enviou um documento para Jaqueline Coutinho solicitando que ela desocupasse a sala na prefeitura em 24 horas. Diante do pedido, Jaqueline Coutinho r egistrou um novo boletim de ocorrência contra Crespo e afirmou que iria trabalhar normalmente no dia seguinte. Entretanto, a vice-prefeita desistiu de dar expediente em seu gabinete e disse que iria reavaliar a situação. Mas no dia 20 de julho, Jaqueline acionou a Justiça para voltar a ocupar a sala no Paço Municipal. No dia 19 de julho, a Polícia Civil indiciou a ex-assessora direta do prefeito de Sorocaba por uso de documento falso e encaminhou os boletins de ocorrência de Crespo e Jaqueline ao Ministério Público e a CPI, informando que não daria continuidade às investigações.