Você viu? Merenda escolar é transportada em meio a fezes de gado, jovem tira tênis e dá a malabarista em sinal e mais notícias . Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém os principais destaques de 11 a 17 de março. .  Um dos casos que chamou atenção essa semana foi o flagra da merenda escolar que estava sendo transportada em meio a fezes de gado e estocada em depósito com larvas no município de Acrelândia. Vereadores do município encontraram a merenda escolar dentro de um caminhão que transporta bois. Eles denunciaram também as condições do depósito onde a merenda era estocada. O local estava sujo, os compartimentos dos freezers apresentavam larvas e mau cheiro. Outra reportagem que ganhou repercussão foi a do estudante Elielton Ribeiro de Araújo, de 24 anos. Ao ver um malabarista no sinal com o sapato furado, ele resolveu descer de sua moto para tirar o tênis e doar ao trabalhador, que estava em um semáforo de Rio Branco. A foto da boa ação correu a web e emocionou os internautas. Por vingança, irmãos matam homem a facadas no interior do Acre, diz polícia Lava Jato: MPF pede arquivamento de inquérito relacionado a Vaccari Neto sobre doação a campanha eleitoral no Acre PRF-AC apreende quase 30 kg de cocaína em motores de carros e dois homens são presos Detento foge de presídio pela porta da frente ao se passar pelo irmão durante o horário de visita no Acre Após ser rota para 50 mil imigrantes, AC quer que governo federal pague quase R$ 13 milhões gastos com ajuda humanitária Aos 100 anos, Cine Teatro Recreio continua exibindo filmes e produções artísticas em Rio Branco Número de doadores no Hemoacre cai cerca de 50% após caso de criança infectada com vírus HIV Há 10 anos sem restauração, Diocese de Rio Branco quer arrecadar R$ 650 mil com campanha para reformar Catedral Funerária troca corpo de bebê e família descobre erro ao chegar em necrotério no AC Sem emprego, mulher aprende a roçar quintais sozinha no Acre e se apaixona pela profissão: 'aprendi por necessidade' Após audiência pública, Eletrobras Distribuição Acre deve ir a leilão em maio, diz BNDES Jovem tira tênis, dá a malabarista em sinal no AC e foto emociona a web: 'me comovi, foi mais forte que eu' Homem que queimou grávida viva tem condenação de 35 anos mantida: 'não vai trazer minha filha de volta', diz mãe Com caixão, servidores da saúde protestam em frente de prefeitura no interior do Acre Peruana de 62 anos é presa com 1 quilo de cocaína no estômago no interior do Acre Merenda escolar é transportada em meio a fezes de gado e estocada em depósito com larvas no interior do Acre Com Projeto Salvos pelo Sangue, amigos fazem doações em Rio Branco Mais da metade dos adolescentes do AC precisa se vacinar contra HPV e meningite Ex-deputada federal do AC tem direitos políticos cassados por gastar quase R$ 63 mil de celular corporativo do marido Professor baleado na cabeça em tentativa de assalto em Rio Branco apresenta melhora e sai do coma