Terça-feira, 28 de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Parece que chegou ao fim uma novela judicial e econômica que se arrasta há décadas. Bancos e poupadores alcançaram um acordo sobre as perdas de rendimento que as poupanças sofreram com a mudança dos planos econômicos nas décadas de 1980 e 1990. Está previsto o pagamento de mais de R$ 10 bilhões, que poderão beneficiar 3 milhões de pessoas. O acordo deverá ser assinado por todos na próxima segunda. A ministra da Advocacia-Geral da União, Grace Mendonça, afirmou que será definido nos próximos dias quais poupadores serão beneficiados pelo acordo para indenização de perdas na poupança . O acordo pode encerrar quase um milhão de processos que tramitam há anos na Justiça. De acordo com a ministra, será analisada a possibilidade de inclusão daqueles poupadores que não entraram com ação judicial e até herdeiros . O ex-ministro dos Transportes e presidente do PR Antonio Carlos Rodrigues se entregou à PF . Ele estava foragido desde o último dia 24, suspeito dos crimes de corrupção, extorsão, participação em organização criminosa e falsidade ideológica - mesma investigação que resultou na prisão dos ex-governadores do Rio de Janeiro Anthony e Rosinha Garotinho. A defesa dele não havia se pronunciado. A Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) rejeitou um pedido de liberdade apresentado pelo deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ). Edson Fachin e Dias Toffoli votaram por manter o ex-presidente da Câmara preso. Pela soltura ficou o ministro Gilmar Mendes. Mas mesmo que o habeas corpus fosse aceito, Cunha permaneceria preso porque há outras três ordens de prisão contra ele. Foi negado o recurso da defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva para o desbloqueio de bens do político , condenado a 9 anos e seis meses de prisão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no processo da Lava Jato envolvendo o triplex em Guarujá. Além do bloqueio de R$ 16 milhões, estabelecido como dano mínimo, a Justiça determinou o sequestro do apartamento. A Coreia do Norte disparou um míssil balístico não identificado. O governo japonês estima que o míssil voou por 50 minutos e caiu na zona econômica exclusiva do país. Em resposta, as forças armadas da Coreia do Sul conduziram um lançamento de míssil de "ataque de precisão". O Pentágono informa que detectou o "provável lançamento" de míssil às 16h30 (horário de Brasília). De janeiro a novembro deste ano, o Ministério da Saúde recebeu 16,8 mil notificações de casos prováveis de zika no Brasil, o que representa uma redução de 92,1% em relação ao mesmo período de 2016, quando houve 214,1 mil casos. Os casos prováveis de dengue e chikunguya também estão em queda. Mas os números mostram ainda que 1,1 mil municípios brasileiros estão em 'estado de alerta'. O número de pessoas recém-diagnosticadas com HIV na Europa atingiu em 2016 o nível mais elevado desde que os registros foram iniciados. Naquele ano, 160 mil pessoas contraíram o vírus que causa Aids nos 53 países da região europeia, disse a Organização Mundial da Saúde (OMS). Cerca de 80% destes casos ocorreram no leste europeu, revelou o relatório. O procurador da República em Chapecó, Carlos Humberto Prola Júnior, disse que nenhum brasileiro deve ser culpado pelo acidente aéreo da Chapecoense, em que morreram 71 pessoas e seis ficaram feridos. Amanhã faz 1 ano da tragédia. "A própria Associação Chapecoense de Futebol não teria como avaliar que a companhia [La Mia] operava de forma irregular, declarou Prola Júnior. Um navio de madeira sem tripulação apareceu em uma praia do Japão com oito corpos e esqueletos humanos . Autoridades japonesas tentam identificar os corpos. Há suspeita de que se trate de uma embarcação norte-coreana, que muitas vezes desviam da rota para entrar em mares do Japão. Às vezes a guarda costeira do Japão precisa resgatar a tripulação desses barcos. A repercussão internacional da oferta de 25 mil francos suíços (cerca de R$ 82 mil) para solteiros e 50 mil francos suíços (R$ 163 mil) para casais que se dispusessem a morar num vilarejo na Suíça assustou as autoridades locais. Eles esclarecem que a iniciativa ainda não foi aprovada e que o apoio só é disponibilizado se condições severas forem cumpridas. Veja os detalhes . Bruno Mars e Jay-Z foram indicados nas três principais categorias da 60ª edição do Grammy, que acontece em 28 de janeiro, em Nova York: Álbum, Música e Gravação. No geral, Jay-Z recebeu oito indicações. Kendrick Lamar foi lembrado em sete categorias e Mars concorre em seis. Childish Gambino, projeto musical do ator Donald Glover, concorre em cinco. Confira os indicados do Grammy .