Médicos relatam falta de pediatria em UAIs de Uberlândia; Prefeitura confirma problema nas redes sociais. Falta de vagas, exames, especialidades e medicamentos foram citados em carta. Secretária diz que ação de vereadores impede a contratação de profissionais. .  O Sindicato dos Médicos de Minas Gerais (Sinmed-MG) e os médicos pediatras da rede pública de Uberlândia emitiram, na última semana, uma carta aberta expondo o problema no atendimento pediátrico nas Unidades de Atendimento Integrado (UAIs) e na UPA Sul. Após repercussão do material, a secretária de governo, Ana Paula Junqueira, respondeu a um internauta, assumindo que faltam médicos no munícipio. Em um trecho da carta, os médicos solicitam ao governo “as devidas providências para tal realidade que tem penalizado as unidades com escala completa (UPA Sul e UAI Morumbi), acarretando sobrecarga nos atendimentos a toda população da cidade que se desloca para esses locais, extrapolando as suas capacidades”. Eles também afirmam que ainda há falta de vagas para internação, exames e especialidades, falta de medicamentos, tanto para uso interno dos pacientes em observação e que aguardam transferência, quanto aos dispensados por prescrição na farmácia externa. Segundo a secretária de governo, o problema se dá por uma ação de vereadores que vem impedindo a Secretaria de Saúde de contratar mais profissionais. O Conselho Municipal de Saúde acompanha a situação e não concorda com a separação das especialidades por UAI. Segundo a presidente do conselho, Tânia Lúcia dos Santos, todas as especializações devem estar à disposição da população. “O conselho trabalha seguindo as normas do SUS que fala o contrário: em descentralização de serviço. A gente também houve a população. A gente vê que esse tipo de atendimento não funciona, porque fica sem qualidade, o usuário fica sem espaço para acomodações devidas, os trabalhadores de plantão ficam sobrecarregados. É desconfortável para o usuário e injusto com o trabalhador que, certos casos, duas unidades atendam a demanda de uma cidade inteira”, disse Tânia. Em entrevista ao MGTV o secretário de Saúde, Gladstone Rodrigues, disse que falta médicos na rede municipal de saúde, porém a prioridade é pagar os salários atrasados dos servidores. “No momento precisaríamos contratar pelo menos dez médicos, mas estamos seguindo a recomendação do Ministério do Trabalho, que é pagar os salários dos servidores que estão atrasados antes de realizar contratações," afirmou. O secretário ainda relatou que não é possível estabelecer prazos para as novas contratações, pois a arrecadação da Prefeitura está baixa até o final deste ano. Gladstone afirmou também que é possível que haja remanejamento de especialidades para determinadas unidades. "Já temos unidades do setor sul neste esquema, por exemplo, a pediatria somente na UAI São Jorge e a traumatalogia somente já UAI Pampulha, unindo as equipes e com isso não tendo falta de plantonistas," completou.