Vereadores alegam divergências em informações prestadas por Crespo . Prefeito de Sorocaba respondeu a mais de 40 perguntas sobre confusão envolvendo vice e ex-assessora. Comissão Processante espera parecer da defesa nos próximos dias..  O prefeito de Sorocaba (SP), José Crespo (DEM), prestou depoimento nesta terça-feira (8) à Comissão Processante da Câmara de Vereadores que investiga se houve crime de prevaricação e quebra de decoro ao contratar uma assessora com suspeita de irregularidades no diploma escolar. O caso ganhou repercussão nacional após uma confusão envolvendo a vice-prefeita . No depoimento, os vereadores encontraram contradições com informações prestadas por outras testemunhas. Diferentemente da investigação paralela feita pela CPI , a Comissão Processante ouve as partes de portas fechadas . O prefeito falou por cerca de duas horas, menos tempo que Jaqueline Coutinho (PTB), que depôs na semana passada, no mesmo dia de outras sete testemunhas. Segundo a comissão, o prefeito respondeu a mais de 40 perguntas. Na saída, Crespo disse que mantém a versão de que não ofendeu a vice-prefeita durante a discussão no gabinete dele, no dia 23 junho. Na ocasião, Jaqueline havia marcado uma reunião para pedir explicações sobre a contração da ex-assessora Tatiane Polis, pivô da discussão . Já de acordo com os vereadores da comissão, divergências foram encontradas no depoimento do chefe do Executivo com relato de outras pessoas. A vereadora Fernanda Garcia (PSol), presidente da CPI que também investiga a conduta do prefeito, acompanhou o depoimento. "Ele desmentiu o secretário Zuliani [Gabinete] na oitiva da CPI que foi aberta e ele disse 'pegue suas coisinhas e vá ser vice-prefeita em casa'." Após mais de 20 dias afastada da prefeitura, Jaqueline voltou a ocupar na manhã desta terça-feira (8) . Ela tinha sido "despejada" do gabinete em 17 de julho, quando o prefeito, José Crespo (DEM), determinou que ela desocupasse a sala em 24 horas. O retorno se deu após uma determinação do Tribunal de Justiça de São Paulo (TJ-SP). A confusão envolvendo o prefeito e a vice-prefeita de Sorocaba repercutiu nas redes sociais na noite do dia 25 de junho, após um relato publicado pela mãe de Jaqueline, dizendo que o prefeito havia agredido a filha e um secretário. Na época, Jaqueline recebeu o G1 em casa para falar sobre o caso e disse que foi vítima de agressão verbal por conta da denúncia. Segundo Jaqueline, ela recebeu a denúncia sobre a falta de diploma do ensino fundamental da Tatiane Polis, que ocupava um cargo de assessora nível III da prefeitura, cujo salário do cargo – de acordo com o Portal da Transparência – é de cerca de R$ 9,1 mil mensais. Quando ela se reuniu com Crespo e outros secretários para cobrar dele uma posição sobre a denúncia, o prefeito teria dito que o assunto estava encerrado e pediu para que ela se retratasse com a assessora. Crespo alegou que a funcionária havia sido constrangida. No dia 13 de julho - mais de 15 dias depois do episódio - a vice-prefeita Jaqueline Coutinho registrou um boletim de ocorrência por injúria contra o prefeito de Sorocaba. Uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) foi aberta para apurar a denúncia do suposto uso de diploma falso pela então assessora Tatiane Polis. A CPI realizaria uma investigação paralela a da Comissão Processante, montada para investigar possíveis irregularidades que levaram ao desentendimento entre José Crespo e a vice. Tatiane Polis foi notificada a depor na Câmara e, no dia 14 de julho, ela se apresentou com o advogado e rebateu todas as acusações feitas pela vice-prefeita. Três dias depois, Tatiane pediu exoneração do cargo e José Crespo enviou um documento para Jaqueline Coutinho solicitando que ela desocupasse a sala na prefeitura em 24 horas. Diante do pedido, Jaqueline Coutinho registrou um novo boletim de ocorrência contra Crespo e afirmou que iria trabalhar normalmente no dia seguinte. Entretanto, a vice-prefeita desistiu de dar expediente em seu gabinete e disse que iria reavaliar a situação. Mas no dia 20 de julho, Jaqueline acionou a Justiça para voltar a ocupar a sala no Paço Municipal. No dia 19 de julho, a Polícia Civil indiciou a ex-assessora direta do prefeito de Sorocaba por uso de documento falso e encaminhou os boletins de ocorrência de Crespo e Jaqueline ao Ministério Público e a CPI, informando que não daria continuidade às investigações.