Após trabalhar com Woody Allen, por que artistas estão se dizendo arrependidos ou doando seus cachês? . Cineasta é acusado de abuso sexual pela filha adotiva, Dylan Farrow. Timothée Chalamet e Rebecca Hall anunciaram que doariam salários por último filme do diretor..  Nos últimos meses, atores que trabalharam com o cineasta Woody Allen têm declarado arrependimento em participar de seus filmes e até doado seus cachês. Em seu próximo filme, “A rainy day in New York”, Rebecca Hall e Timothée Chalamet afirmam que não ficarão com seus salários, motivados pelas discussões sobre abuso sexual em Hollywood e por acusações contra o diretor. Em mais de 50 anos, Allen nunca conseguiu afastar a acusação feita em 1992 por sua filha adotiva, Dylan Farrow, de abusá-la sexualmente. O diretor, ator e roteirista nega a alegação e chegou a ser investigado. Mas, com quatro Oscars e muitos outros prêmios, nunca tinha visto sua carreira verdadeiramente afetada. Até agora. O escândalo de abusos sexuais em Hollywood no final de 2017 derrubou poderosos da indústria cinematográfica, como Harvey Weinstein e Kevin Spacey. Mas Allen lançou em dezembro o filme “Roda gigante”, e já tem mais um programado para 2018, o que faz com que muitos lembrem da acusação contra o diretor. “Ele é obcecado por garotas adolescentes”, escreveu o escritor Richard Morgan no jornal “Washington Post”, em janeiro. Ele chegou à conclusão após ler 56 caixas de anotações arquivadas pelo cineasta na Universidade de Princeton. “Foi o maior arrependimento da minha carreira”, afirmou a atriz Ellen Page (“Para Roma, com amor”) em post no Facebook. Já Mira Sorvino (que ganhou Oscar por “Poderosa Afrodite”) pediu desculpas a Dylan: “Não posso imaginar como você se sentiu, todos esses anos enquanto você assistia alguém que você acusou de tê-la machucado quando criança em seus cuidados, sendo celebrado de novo e de novo”. Há aqueles que defendam o diretor. Alec Baldwin (“Para Roma, com amor”), que atuou em três filmes de Allen, disse no Twitter que a renúncia ao diretor e seu trabalho é "injusta e triste" . “É possível apoiar sobreviventes de pedofilia e abuso sexual e ainda acreditar que Woody Allen é inocente? Acredito que sim.” No Instagram, o jovem ator afirma que não pode comentar a decisão de trabalhar com Allen por motivos contratuais, mas que não quer lucrar com o trabalho. Por isso, vai doar seu salário para três organizações de caridade: Time’s Up, o Centro LGBT em Nova York e a Rede Nacional de Estupro, Abuso e Incesto (Rainn, na sigla em inglês). “Vejo, não apenas o quão complicada essa questão é, mas que minhas ações fizeram outra mulher se sentir silenciada e ignorada”, escreveu a atriz no Instagram sobre Dylan Farrow. Hall também doou seu cachê para a Time’s Up. Newman foi o primeiro ator a declarar que doaria seu salário (o dinheiro irá para a Rainn). Com participação de só uma cena no filme, ele acredita que o cineasta é culpado e diz que aprendeu “conclusivamente que não posso colocar minha carreira acima dos meus valores morais”. A atriz não fez declarações públicas contra o diretor, mas uma fonte da revista “People” afirma que Gomez fez uma doação maior que seu salário pelo filme à Time’s Up. A atriz disse que se arrependeu de trabalhar com o cineasta. “Honestamente, foi a decisão que tomei na minha vida mais inconsistente com tudo que eu acredito, tanto pública quanto privadamente”, afirmou Brosnahan à revista “Hollywood Reporter”. “Enquanto não posso desfazer, é importante para mim, seguindo em frente, tomar decisões que reflitam melhor as coisas que eu valorizo e minha visão de mundo.” “Se eu soubesse na época o que eu sei agora, não teria atuado no filme”, afirmou a atriz e diretora ao jornal “New York Times”, prometendo que nunca mais trabalhará com Allen. “Os dois relatos de Dylan Farrow me fizeram perceber que eu aumentei a dor de outra mulher, e eu fiquei de coração partido com essa ideia.” “Participei de um filme de Woody Allen e foi o maior arrependimento da minha carreira. Tenho vergonha disso”, escreveu a atriz no Facebook em longo texto sobre assédio sexual em Hollywood. “A escolha de quais filmes eu decido fazer é minha e tomei a decisão errada.” Sorvino passou anos evitando perguntas sobre seu trabalho com o diretor em 1995. Mas no dia 10 de janeiro ela publicou uma carta aberta a Dylan Farrow no site Huffington Post, na qual pedia desculpas. “Não posso imaginar como você se sentiu, todos esses anos enquanto você assistia alguém que você acusou de tê-la machucado quando criança em seus cuidados, sendo celebrado de novo e de novo” “Foi um dos meus erros mais dolorosos. Não podemos mais deixar estes homens nos representarem no entretenimento, na política, ou qualquer outra área. Eles estão abaixo de homens de verdade”, escreveu o ator no Twitter.