Segunda-feira, 13 de março de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado .  A Justiça de SP concedeu liminar que suspende a cobrança extra por bagagens despachadas nos voos. A norma havia sido aprovada pela Anac e entraria em vigor nesta terça (14). A decisão é provisória e a agência pode recorrer da decisão. Por enquanto, ficam mantidas as regras atuais – os passageiros podem despachar um volume de até 23 kg nos voos nacionais e dois volumes de até 32 kg nos internacionais. Veja o que pode mudar . O empresário Emílio Odebrecht afirmou em depoimento que jamais tratou do pagamento de propina com o ex-ministro Antonio Palocci, mas que ele pode ter sido operador do PT e recebido recursos em favor do partido. Emílio depôs como testemunha de defesa de seu filho, Marcelo Odebrecht. O empresário disse ainda que a política de caixa 2 é “reinante” no país desde 1990. Em outro depoimento, como testemunha de defesa de Palocci, o ex-ministro da Justiça José Eduardo Cardozo afirmou que caixa 2, corrupção e lavagem de dinheiro são "coisas diferentes" . Palocci é acusado de ter recebido propina da Odebrecht. O ministro-chefe da Casa Civil, Eliseu Padilha, voltou ao trabalho após 21 dias afastado . Ele passou por uma cirurgia na próstata. Padilha se reuniu com o presidente Michel Temer e outros ministros para discutir segurança pública, e decidiu que não irá comentar as denúncias que envolvem seu nome . Um ex-assessor de Temer disse ter recebido um envelope a pedido de Padilha durante a campanha de 2014 – segundo um delator, o envelope continha dinheiro. O governador do Rio, Fernando Pezão (PMDB), criou a Secretaria de Apoio à Mulher e ao Idoso e nomeou como secretária Solange Almeida, do mesmo partido e ré na Lava Jato . Ex-deputada federal e ex-prefeita de Rio Bonito, Solange também é aliada de Eduardo Cunha, deputado cassado que foi preso na mesma operação. “Tenho certeza da minha lisura. Vou responder de cabeça erguida", afirmou Solange. Pezão minimizou as acusações e disse ter certeza de que Solange “vai fazer um grande trabalho” . O exame feito pelo IML na esposa do cantor Victor Chaves deu negativo para lesão corporal . Em fevereiro, Poliana Bagatini Chaves, que está grávida, prestou queixa de agressão contra o cantor, da dupla Victor & Leo. Em depoimento à polícia neste domingo (12), Victor disse que não agrediu a mulher e que houve um desentendimento do casal porque ele tinha levado a filha para o apartamento da mãe. A polícia ainda aguarda o laudo das imagens das câmeras de segurança do prédio para concluir a investigação. O trabalhador que tentou sacar o FGTS e encontrou as contas zeradas - ou com valor menor do que teria que receber - deve denunciar as empresas que não fizeram os depósitos corretamente . A orientação é do Ministério do Trabalho, que já recebeu 239 denúncias de problemas com depósitos do fundo desde que o governo anunciou a liberação do saldo das contas inativas. Segundo a lei, os empregadores são obrigados a depositar, na conta bancária vinculada ao FGTS, 8% da remuneração do trabalhador no mês anterior. Em Goiás, um idoso que levou sete carteiras de trabalho para sacar o FGTS descobriu que não tinha saldo . O número de venezuelanos que pedem refúgio em Roraima cresceu 22.000% em três anos , segundo a Polícia Federal. Em 2014 foram 9 solicitações – elas saltaram para mais de 2 mil no ano passado. O aumento coincide com o agravamento da crise econômica na Venezuela, que faz fronteira com o estado. Autoridades de saúde apuram três casos suspeitos da doença de Creutzfeldt-Jakob (DCJ) em Niterói (RJ) . Doença degenerativa sem cura, CDJ tem uma variante conhecida como a versão humana do “mal da vaca louca”. No entanto, segundo as autoridades, não há evidência de relação dos casos com o consumo de carne bovina.