TCE reconhece ilegalidade na instalação das UPAs no RJ. Chamadas de 'UPAs de lata', as instalações custaram mais caro que as de tijolos. De acordo com relatório, contratos eram assinados sem informar o local onde seriam instaladas. .  A Auditoria Geral do Estado do Rio de Janeiro, órgão ligado ao Tribunal de Contas do Estado (TCE), entregou relatório em que detalha os prejuízos causados com as instalações das Unidades de Pronto Atendimento (UPAs) no RJ. Chamadas de "UPAs de lata", as instalações custaram mais caro que as de tijolos mas até agora, o caso não foi levado para análise do plenário do TCE. No relatório, os técnicos consideram que a licitação para a construção das unidades foi ilegal. Aponta ainda os responsáveis. De acordo com o relatório, os contratos eram assinados sem dizer nem mesmo onde a UPA seria instalada. Não se verifica nos constratos qualquer descrição da localidade na qual as unidades modulares estariam sendo instaladas. Na mesma decisão, os conselheiros determinaram que o estado fizesse um pente-fino nos contratos. Até o momento, o único punido foi o ex-subsecretário de Saúde, Cesar Romero. Atualmente, Cesar Romero colabora com a Justiça e, na delação premiada, contou que cada UPA de lata que fosse erguida geraria um milhão em vantagens indevidas. Chegou-se à conclusão de que a cada UPA que fosse edificada R$ 1 milhão seriam devidos a título de vantagens indevidas. Os contratos considerados ilegais pelo TCE somam R$ 38 milhões. Mesmo diante deste montante, a multa aplicada a Cesar Romero foi de R$ 7.6 mil em 2014. Até o momento, Romero não pagou a multa. Depoimento Sérgio Côrtes Em depoimento ao juiz Marcelo Bretas, da 7ª Vara Federal Criminal do RJ, Sérgio Côrtes, ex-secretário estadual de Saúde durante o governo de Sérgio Cabral listou beneficiados no esquema das UPAs de lata. Segundo Côrtes, o fornecedor era Ronald Carvalho, dono da Metalúrgica Valença. De acordo com Sérgio Côrtes, o empresário foi indicado por Luiz Fernando Pezão que, na época, era vice-governador e secretário de Obras do RJ. "Eu tive com o então secretário de Obras, era vice governador Pezão, ele me disse: olha, eu tenho uma pessoa em Barra do Piraí que ele monta isso muito rapidamente. São painés e aço, chama-se Ronald Carvalho. Vamos visitar lá essa empresa", disse Sérgio Côrtes ao juiz Bretas. Ainda no depoimento, Sérgio Côrtes afirma que Ronald Carvalho era contribuinte do então governador Sérgio Cabral e do vice à época, Luiz Fernando Pezão. Na relato, Côrtes diz que toda vez que falasse de "contribuição" estaria tratando de "propina". A Secretaria Estadual de Saúde do RJ não informou o valor total dos contratos das UPAs. O RJTV apurou que a soma chega, pelo menos, a R$ 120 milhões.