 A memória de Cesar Romero Vianna Junior, um dos delatores da corrupção de Sérgio Cabral, foi peça importante para o Ministério Público Federal desvendar o enredo dos desvios de dinheiro na saúde do Rio de Janeiro. O ex-subscretário contou detalhes sobre a cobrança de propina em contratos no Into (Instituto Nacional de Traumatologia e Ortopedia), na compra de material hospitalar e na aquisição de equipamentos para o Corpo de Bombeiros. Ele também deu informações importantes sobre como era dividido o dinheiro entre o ex-governador Sérgio Cabral, o ex-secretário de saúde, Sérgio Cortes, o Tribunal de Contas do Estado e ele próprio. O que intrigou os procurados foi o fato de Romero só ter revelado as novas informações 8 meses depois de ter feito a delação. Em novembro do ano passado, os advogados de Cesar Romero apresentaram ao Ministério Público Federal um novo termo de colaboração complementar. O ex-subsecretário contou fatos novos aos advogados de defesa e os advogados pediram que o documento fosse anexado ao processo. O RJTV teve acesso a trechos do documento. Cesar Romero lembrou de um contrato para a compra de kits de saúde bucal pela secetaria que rendeu R$ 2 milhões em propina. O ex-subscretário disse que pegou o dinheiro numa agência bancaria no Andaraí e entregou para Carlos Miranda, no Leblon, na Zona Sul do Rio. Carlos Miranda é um dos operadores financeiros da quadrilha e também fez delação. Romero contou que o dinheiro foi dividio depois entre integrantes da organização criminosa. Num outro esforço de memória, o ex-subsecretário de saúde também falou sobre um esquema na compra de capa para caixas d'água com verba do combate à dengue. Segundo Cresar Romero, 10% dos contratos eram acertados com Carlos Miranda. O RJTV apurou que o Ministério Público federal está analisando as novas informações de Cesar Romero. Os procuradores ainda não decidiram se as recordações do ex-subsecretário de saúde vão ajudar as investigações ou atrapalhá-lo no processo.