'Se tivesse alguma denúncia, teria sido demitido', diz Paes em audiência sobre ex-secretário preso. Ex-prefeito foi testemunha de defesa de ex-secretário Alexandre Pinto, preso por suspeita de crimes apurados em desdobramento da Lava Jato..  O ex-prefeito do Rio Eduardo Paes (MDB) chegou por volta das 14h30 desta quinta-feira (8) para depor ao juiz Marcelo Bretas, da 7ª Vara Federal Criminal do Rio, como testemunha de defesa de seu ex-secretário de Obras, Alexandre Pinto, preso na Operação Lava Jato. A audiência é relativa à Operação Rio 40º Graus, que cita desvios de R$ 35,5 milhões. De acordo com a denúncia, houve propina em obras do BRT TransBrasil, Linha Vermelha, Asfalto Liso, Transoeste, Maracanã, Transcarioca e na recuperação das bacias de Jacarepaguá e da Barra. Pinto, segundo o Ministério Público Federal (MPF), embolsou ao menos R$ 6 milhões, transferidos para contas no exterior. O ex-secretário foi preso inicialmente em agosto do ano passado, solto em novembro e voltou a ser preso em fevereiro. Durante depoimento, Paes disse que nunca soube nada contra seu subordinado, suspeito de embolsar R$ 6 milhões em propina, nem contra qualquer funcionário da Prefeitura. "Se tivesse alguma denúncia, ele teria sido demitido. Nunca houve nenhuma denúncia. Todas nossas obras eram acompanhadas com uma certa lupa [por causa da Olimpíada]: TCU, AGU, TCM, uma certa força tarefa. Cito até exemplo de uma intervenção que Ministério Público Federal fez nas obras de Deodoro. Interrompeu, não fiquei feliz mas hoje dou graças a Deus", afirmou Paes. Para ele, Pinto entregou tudo a contento. "Acho que entregamos muita coisa". O ex-prefeito disse ainda que todas suas indicações às secretarias foram "totalmente técnicas". Ele afirmou ainda que "pediria a cabeça" de quem cometesse desvios. "Quando assumo [a Prefeitura], em diversas áreas, priorizava sempre um técnico. Escolhi um servidor e a secretaria era toda lotada por servidores, não havia indicação política", afirmou. Paes afirmou ainda que não estabelece "relações pessoais" com empreiteiros e que seus amigos são os "da vida inteira".