Mega-assalto em Viracopos: PF apura vazamento de informações e investiga funcionários de aeroportos. Até agora são 18 suspeitos e também é investigada relação com quadrilha presa com coletes clonados. Associação aponta sucateamento do terminal e falta de segurança..  A Polícia Federal (PF) apura se o vazamento de informações privilegiadas facilitou o roubo de cinco milhões de dólares por uma quadrilha com ao menos cinco homens armados com fuzis, no Aeroporto Internacional de Viracopos, no último dia 4 . A polícia já ouviu 32 pessoas no inquérito. Até agora são 18 suspeitos, a maioria funcionários dos aeroportos de Guarulhos e Viracopos. Associação aponta sucateamento do terminal e falta de segurança. Também é apurado se o assalto tem relação com uma quadrilha presa em novembro passado com carros e coletes clonados da Receita e da Polícia Federal. Para a PF, o assalto pode ter começado ainda no Aeroporto de Guarulhos, com o vazamento de informações. Os malotes com o dinheiro chegaram lá às 8h do domingo passado. O avião saiu de Guarulhos às 20h e estacionou no pátio de Viracopos às 21h20, dez minutos antes do assalto. O local de pouso mudou duas horas antes da aterrissagem. Um procedimento comum, mas a polícia apura se há relação com o crime. A aeronave parou para receber mais carga e o contêiner foi retirado do avião. Para o presidente da Associação dos Despachantes Aduaneiros do Brasil, falta segurança e essa situação traz prejuízos. A Aeroportos Brasil, que assumiu a gestão de Viracopos em 2012, quer devolver a concessão. Com dívidas acumuladas após investir R$ 3 bilhões no aeroporto, a concessionária enfrenta previsões frustradas de movimentação de passageiros e cargas. Entre as dívidas em atraso estava o pagamento à empresa que fazia a segurança do terminal. O contrato foi rompido e uma nova firma assumiu o serviço há três meses. Nessa transição, o aeroporto perdeu 60 seguranças. Nas proximidades da pista interna do aeroporto, a reportagem do Fantástico constatou que não há câmera de monitoramento, a estrada é deserta e sem iluminação. A Aeroportos Brasil não comentou a redução de seguranças e disse que colabora com a investigação do caso. Os bandidos usaram uma picape igual à da equipe de segurança, com as mesmas luzes e adesivos. Da entrada na pista do terminal de cargas até a fuga foram apenas seis minutos. O alvo foi um contêiner com mais de R$ 16 milhões em dinheiro vivo. Para chegar até o terminal de cargas, os criminosos cortaram seis metros de alambrado. Com um carro clonado, avançaram por 200 metros até alcançar a pista interna do aeroporto. Depois de cortar o alambrado, os cinco ladrões armados com fuzis arrombaram o portão 17. No caminho até a pista do terminal de cargas, renderam dois vigias. Depois a quadrilha foi direto ao avião cargueiro, que fazia uma escala em Viracopos, abriu o contêiner e levou o dinheiro. Na saída, atravessaram a pista, derrubaram outro portão, o 16, seguiram em direção aos bairros no entorno de Viracopos, e ainda queimaram e abandonaram a picape nessa estrada próxima ao aeroporto. Até hoje, ninguém foi preso pelos crimes. Áudios da equipe de segurança do aeroporto revelados ao Fantástico mostram a movimentação instantes após o crime. "Ô, irmãos, a gente teve um assalto agora aqui em Viracopos. Fomos acionados aqui pela Lufthansa e pelo pessoal de segurança do aeroporto. Eles entraram aqui na pista, dentro da parte de carga, levaram uma carga aqui”. “Esse voo partiu de Guarulhos, fez uma escala aqui em Viracopos, aonde ele pegaria mais cargas, aonde ele pegou mais cargas, e seguiria com escalas em Buenos Aires e iria até a Alemanha, creio que Frankfurt”, detalhou Antônio Leal, delegado da Receita Federal em Viracopos. O destino era o banco Raif-Azen (Raiffeisen), na Suíça. O remetente: o Banco Rendimento, do Brasil, que trabalha com importação e exportação de moedas. Viracopos tem o segundo maior terminal de cargas do Brasil e fica numa área de oito quilômetros quadrados, cinco vezes maior que a do Parque Ibirapuera, em São Paulo.