PF faz operação contra quadrilha suspeita de pelo menos 7 roubos a bancos . Grupo é suspeito de sete ações contra agências da Caixa Econômica Federal em Teresina e em Timon (MA). .  A Polícia Federal do Piauí, em parceria com a Polícia Civil do Piauí e do Maranhão , deflagrou nesta quinta-feira (15) a Operação Metalon, que cumpriu nove mandados de busca e apreensão contra suspeitos de roubo a banco. Em uma das ações, um morador de rua foi morto em Timon (MA). Há 12 mandados de prisão expedidos que ainda não foram cumpridos. Uma pessoa foi presa em flagrante por tráfico de drogas. Segundo a delegada Larissa Magalhães, o homem preso não está incluído entre os suspeitos de integrarem a organização criminosa. “Ele foi preso por tráfico, em flagrante. Os policiais acharam com ele drogas e uma balança de precisão. A priori não existe relação com os crimes de roubo a banco, mas ele tem ligação com as pessoas que já foram presas por isso”, explicou a delegada. Os policiais apreenderam ainda um veículo e diversos celulares. No celular do preso, a delegada disse que foi encontrado um vídeo em que ele aparecia com outros suspeitos em uma festa regada a cocaína. "O vídeo mostra a cocaína pelo rosto, pelo corpo deles em uma festa. Então só consolida a questão da pessoa ser um traficante", explicou. O vídeo teria sido feito durante a comemoração do roubo a uma agência do Banco do Brasil em Codó (MA). A Polícia Civil do Piauí, por meio do Greco, auxilia no cumprimento dos mandados. Segundo a PF, além dos roubos o grupo fornecia material explosivo para outros grupos criminosos. De acordo com o coordenador do Greco, delegado Willame Morais, o que caracterizou o grupo criminoso foi a utilização de explosivos feitos com metalon, um material metálico usado para fabricar explosivos feitos com pólvora. Dos doze mandados de prisão expedidos pela Justiça Federal e Estadual contra os membros da organização, oito deles serão cumpridos em penitenciárias do Maranhão e do Piauí, onde os alvos já estão presos por outros crimes. Quatro são considerados foragidos, entre eles um dos líderes do bando. O grupo criminoso é apontado como autor de pelo menos sete crimes de assaltos a bancos utilizando explosivos: