Carrefour Brasil questionou BRF sobre irregularidades em análise sanitária, diz executivo. Diretor executivo de relações institucionais do grupo varejista, Stéphane Engelhard, disse que a empresa ainda não recebeu um posicionamento..  O Carrefour Brasil questionou a BRF sobre as irregularidades na análise sanitária de produtos alimentícios investigadas em nova fase da operação Carne Fraca deflagrada na última semana pela Polícia Federal e aguarda um posicionamento da empresa, disse nesta segunda-feira (12) o diretor executivo de relações institucionais do grupo varejista, Stéphane Engelhard. Dona das marcas Sadia e Perdigão, a BRF foi alvo na semana passada de uma operação da PF que culminou na prisão temporária do ex-presidente da companhia, Pedro Faria, e outras 10 pessoas, bem como na suspensão de operações em fábricas de Rio Verde (GO), Carambei (PR) e Mineiros (GO). "Assim como fizemos com a JBS meses atrás, nós questionamos a BRF sobre o acontecimento e as iniciativas da empresa e ainda estamos aguardando uma resposta deles", contou o executivo.