Governo venezuelano confirma morte do piloto rebelde Óscar Pérez. Ex-policial atacou prédios governamentais usando um helicóptero no ano passado. Operação policial contra grupo armado deixou 7 mortos e 6 detidos..  O governo venezuelano confirmou nesta terça-feira (16) a morte do ex-policial e piloto Óscar Pérez, que no ano passado atacou prédios governamentais usando um helicóptero, em operação policial realizada nesta segunda na periferia de Caracas. Na operação para o "desmantelamento de um perigoso grupo terrorista", 7 pessoas do grupo foram mortas e 6 detidas, disse o ministro do Interior da Venezuela, Néstor Reverol. Dois policiais também morreram nos confrontos. No Twitter, o Ministério do Poder Popular para Relações Interiores, Justiça e Paz divulgou os nomes e as fotos dos mortos. "Durante as ações de desmantelamento, terroristas abriram fogo contra os funcionários, que procederam segundo os protocolos definidos para neutralizar o grupo de agressores, com saldo de 7 terroristas mortos", diz o post. A CNN havia reportado a morte de Pérez na segunda, segundo fontes anônimas. Pérez, piloto e ator amador de 36 anos que deu toques de ficção à crise venezuelana, publicou vídeos durante a operação em que aparecia com o rosto ensanguentado e detalhava que foram cercados em uma estrada de El Junquito, a 25 quilômetros a noroeste de Caracas. "Estão disparando contra nós com lança-granadas e atiradores de elite. Dissemos que íamos nos entregar e não querem deixar que nos entreguemos, querem nos matar", disse em um vídeo. Em outro, Pérez disse que havia vários feridos no local onde estavam encurralados e que também havia civis, entre eles mulheres e crianças. "Por que atiram? Há pessoas inocentes", gritou. "Quero pedir à Venezuela para que não desfaleçam, lutem, saiam às ruas. É hora de sermos livres e só vocês têm o poder agora", afirmou em postagem. O ex-policial enviou uma mensagem aos seus três filhos em que diz que suas ações contra o governo foram tomadas por eles e pelas crianças da Venezuela que estão sofrendo com a severa crise econômica, política e social. De acordo com o governo, Pérez e seus homens "estavam fortemente equipados com armamento de alto calibre, abriram fogo contra os funcionários encarregados de sua captura". O Ministério de Interior acrescentou que os homens "tentaram detonar um veículo carregado de explosivos". "Os policiais foram atacados quando estavam negociando as condições para sua entrega e resguardo", destacou. Em 27 de junho, Pérez e outros homens não identificados sobrevoaram Caracas em um helicóptero da Polícia Forense, lançaram granadas contra o Tribunal Supremo de Justiça (TSJ) e dispararam contra o Ministério do Interior, sem deixar vítimas. Leia: Quem é o policial que comandou ação com helicóptero na Venezuela A ação ocorreu em meio à onda de protestos contra o presidente Nicolás Maduro que deixou 125 mortos entre abril e julho de 2017. O piloto, que desde então publicou vários vídeos nos quais diz lutar contra a "narcoditadura" e "tirania" na Venezuela, é acusado de "ataque terrorista" pelo governo e tem uma ordem de captura na Interpol. Em dezembro, atribuíram a ele a autoria da "Operação Gênesis", que acabou na invasão a uma base militar em Laguneta de La Montaña, povoado do estado de Miranda (norte), onde foram roubados 26 fuzis Kalashnikov e três pistolas.