PF acha óleo em central dos Correios atingida por fogo e presidente questiona série de incidentes: 'Muita coincidência'. Guilherme Campos diz que localização de combustível é 'anormal' e cogita hipótese de crime em Indaiatuba. Parte de carga que seria enviada para outros estados ficou destruída..  O presidente dos Correios, Guilherme Campos, afirmou nesta segunda-feira (26) que a Polícia Federal encontrou óleo combustível na central de distribuição dos Correios de Indaiatuba (SP), atingida por um incêndio na noite de domingo . O fogo afetou parte de uma carga com origem em São José dos Campos e que seria destinada para outros estados, de acordo com a empresa federal. "Absolutamente anormal, nós não transportamos óleo combustível", ressaltou Campos. À EPTV , ele também questionou a série com sete incêndios em unidades da empresa pelo Brasil, desde janeiro. A central de Indaiatuba atende 230 cidades do interior paulista e é uma das maiores do país. "O que nos causa muita estranheza é que os Correios não têm esse histórico de incêndios. Somente neste ano, de janeiro para cá, foram sete pontos. Jacarepaguá, no Rio de Janeiro, e Fortaleza foram os dois grandes incêndios que acabaram com centros de tratamento e distribuição. Depois tivemos pequenos focos, novamente em Fortaleza, Recife, um caminhão em Vitória da Conquista, e nosso centro de distribuição em Benfica, no Rio de Janeiro. É muita coincidência [...] Todos dessa forma." Questionado sobre hipótese de eventual retaliação contra ele, Campos disse "não poder afirmar". Por outro lado, deixou em aberto as possibilidades que explicariam a série, incluindo crime. O incêndio ocorreu por volta das 20h30 de domingo, quando havia apenas um vigilante na unidade - ele não teve ferimentos. De acordo com a assessoria dos Correios, o fogo também não provocou danos na estrutura, instalações, e os trabalhos foram retomados na tarde desta segunda-feira. Parte das encomendas encomendas PAC ficou queimada, enquanto outra também foi afetada pela água do sistema de segurança. A empresa destacou que fará apuração interna sobre o incêndio e um levantamento das encomendas atingidas para avaliar possíveis pedidos de indenização. O prazo, entretanto, não foi confirmado pela assessoria até esta publicação. "Caso o sistema de rastreamento – SRO indique que uma encomenda está destinada ao CTCE Indaiatuba e se o prazo de entrega estiver vencido, o remetente deve registrar uma manifestação nos canais de atendimento, preferencialmente pela internet [...] Destinatários nessa situação devem entrar em contato com o remetente ou com a loja/vendedor onde a compra foi realizada", diz nota. A central de Indaiatuba tem operações automatizadas e fica em espaço com 47 mil metros quadrados de área construída. Ela tem capacidade de tratar 2,5 milhões de objetos por dia, entre eles, mensagens e encomendas, segundo a assessoria dos Correios.