Incêndio nos Correios em Indaiatuba: Procon orienta sobre direitos de remetentes e destinatários. Fogo atingiu parte das encomendas e correspondências da central de distribuição de Indaiatuba, uma das maiores do Brasil, no último domingo (25)..  Após o incêndio ter destruído parte de encomendas e correspondências na central de distribuição dos Correios de Indaiatuba (SP), no último domingo (25), o Procon deu orientações, nesta terça-feira (27), sobre os direitos das pessoas que aguardam o recebimento de produtos. Em alguns casos, vale entrar com uma ação na Justiça. [Veja a entrevista no vídeo , acima]. Os Correios já divulgaram que o fogo afetou parte de uma carga com origem em São José dos Campos (SP) e que seria destinada para outros estados , de acordo com a empresa federal. No entanto, a empresa ainda não divulgou um balanço sobre tudo o que foi perdido. A central de Indaiatuba atende 230 cidades do interior paulista e é uma das maiores do país. O incêndio ocorreu por volta das 20h30 de domingo, quando havia apenas um vigilante na unidade - ele não teve ferimentos. De acordo com a assessoria dos Correios, o fogo também não provocou danos na estrutura, instalações, e os trabalhos foram retomados na tarde desta segunda-feira. No caso de uma pessoa que fez um envio de correspondência ou produto, segundo o Procon é possível exigir dos Correios a devolução do valor pago pela postagem e o prejuízo, se a mercadoria se perdeu no incêndio. Já o consumidor que fez uma compra e aguarda a chegada da mercadoria, o melhor contato é diretamente com o lojista. Os Correios informaram que vão analisar todos os casos de perdas para verificar como se darão as indenizações. Parte das encomendas encomendas PAC ficou queimada, enquanto outra também foi afetada pela água do sistema de segurança. "Caso o sistema de rastreamento – SRO indique que uma encomenda está destinada ao CTCE Indaiatuba e se o prazo de entrega estiver vencido, o remetente deve registrar uma manifestação nos canais de atendimento, preferencialmente pela internet. [...] Destinatários nessa situação devem entrar em contato com o remetente ou com a loja/vendedor onde a compra foi realizada", diz nota. Os Correios informaram ao G1 nesta terça, por nota, que a área de segurança está realizando perícia para apuração interna sobre o ocorrido. Nesta segunda (26), presidente dos Correios, Guilherme Campos, afirmou que a Polícia Federal encontrou óleo combustível na central de distribuição de Indaiatuba (SP), algo "absolutamente anormal" . A empresa não transporta óleo combustível, segundo Campos. Outros seis incêndios já atingiram centrais dos Correios esse ano pelo Brasil, destacou Campos. A Polícia Federal não deu mais detalhes sobre as investigações. A central de Indaiatuba tem operações automatizadas e fica em espaço com 47 mil metros quadrados de área construída. Ela tem capacidade de tratar 2,5 milhões de objetos por dia, entre eles, mensagens e encomendas, segundo a assessoria dos Correios.