Publicitário diz que fez repasses de propina para ex-presidente da Petrobras a pedido da Odebrecht. André Gustavo Vieira da Silva, acusado de ser operador de propina, disse que pagou R$ 950 mil a Aldemir Bendine, que nega as informações..  O publicitário André Gustavo Vieira da Silva afirmou ao juiz Sérgio Moro, nesta quarta-feira (22), que repassou R$ 950 mil de propina ao ex-presidente da Petrobras e do Banco do Brasil, Aldemir Bendine. Segundo ele, o dinheiro foi pago pela Odebrecht. A defesa de Bendine nega as acusações. O publicitário é um dos réus em um processo em que o Ministério Público Federal (MPF) acusa Bendine de receber R$ 3 milhões em propina da Odebrecht. André Gustavo confirmou ter pego o dinheiro, mas disse que desse montante entregou R$ 950 mil ao ex-presidente da Petrobras. "Eu estava devendo R$ 1 milhão a um amigo de um empréstimo que me fez. E, para eu não transportar de Recife para São Paulo, eu usei o dinheiro para quitar. Imagino, inclusive, que isso está declarado no imposto de renda dele. Parte dos recursos eu deixei no flat durante um tempo e eu fiz dois repasses ao senhor Aldemir Bendine, um de R$ 600 mil e outro de R$ 350 mil", contou. O amigo que recebeu parte do dinheiro entregue pela Odebrecht, segundo André Gustavo, era o ex-presidente do Grupo JBS, Joesley Batista. "Eu paguei o que devia a Joesley, isso não significa dizer que Joesley soubesse que o dinheiro que tava pagando era fruto disso, não. Para Joesley, era dinheiro meu, para não confundir a interpretação do pagamento", disse. Ele também disse que o acerto feito entre ele, a Odebrecht e Bendine poderia chegar a R$ 17 milhões, mas apenas os primeiros R$ 3 milhões foram pagos. "Como tinha um saldo dos 14 a receber, nós não chegamos a determinar exatamente como poderia ficar no final", disse. André Gustavo afirmou que não tem um acordo de colaboração premiada com a Justiça. Mesmo assim, decidiu fornecer as informações que considera necessárias para esclarecer os fatos. "“Não existe nenhum acordo de colaboração feito. O que existe é a minha decisão de colaborar espontaneamente nesse processo. Já comuniquei ao Ministério Público que qualquer processo que cite o meu nome, em qualquer contexto, serei colaborador na circunstância em que eu possa ajudar a elucidar", afirmou. Antonio Carlos Vieira Júnior, irmão de André Gustavo Vieira, disse que só esteve com Bendine uma vez, durante cerca de 30 minutos, num jantar familiar em Porto de Galinhas, e nunca teve com ele uma relação de negócios. Também afirmou que não conhece Marcelo Odebrecht e Fernando Reis. O ex-presidente da Petrobras também foi chamado para um interrogatório nesta quarta-feira. No entanto, por orientação da defesa, ele se manteve em silêncio. Segundo o advogado Alberto Toron, que o representa, o cliente foi orientado a ficar calado porque a defesa diz que não teve acesso a documentos que considera relevantes para dar sequência ao processo. "A audiência de hoje nos trouxe uma surpresa, porque nós havíamos requerido, antes da audiência, acesso a provas decorrentes de busca e apreensão, e esse acesso não nos foi dado. Como isso não nos foi providenciado, nós entendemos por bem de orientar o senhor Aldemir Bendine a permanecer em silêncio, até que nós tenhamos acesso a estes documentos", afirmou Toron. O advogado também disse que o depoimento de André Gustavo ajudou a motivar a orientação pelo silêncio. Após o fim da audiência, Moro determinou que Bendine seja transferido da carceragem da Polícia Federal, em Curitiba, para o Complexo Médico-Penal em Pinhais, na Região Metropolitana de Curitiba. Segundo o juiz, a medida tem como objetivo garantir a segurança de André Gustavo.