O que aconteceu na Venezuela nos últimos dias, no último ano e nos últimos 20 anos. Entenda quais foram as etapas que levaram o país vizinho à beira da guerra civil. .  Neste domingo (30), serão feitas eleições para uma nova Assembleia Constituinte na Venezuela. O pleito foi convocado pelo presidente Nicolás Maduro para substituir a Assembleia Nacional, controlada pelos partidos de oposição, e para modificar a Constituição. Segundo ele, a medida trará paz ao país, que está à beira de uma guerra civil. Opositores dizem que Maduro quer ampliar os poderes presidenciais e se consolidar no cargo, sem que haja uma eleição livre. A próxima está prevista para 2018, mas manifestantes pedem a antecipação da disputa. Veja a seguir os principais fatos dos últimos dias, do último ano e dos últimos 20 anos para entender como o país chegou a esse ponto crítico da sua história. Em 9 de julho, a Venezuela completou 100 dias de protestos . Um dia antes, o líder opositor Leopoldo López havia sido mandado para a prisão domiciliar, num aceno do governo à oposição. Mas ela não se deu por satisfeita e convocou novas marchas. Além de manifestações, opositores organizaram um plebiscito simbólico contra a formação da Assembleia Constituinte. A votação ocorreu em 16 de julho. Participaram mais de 7 milhões de venezuelanos, e 98,4% deles votaram contra a convocação da Constituinte . O voto para a nova Assembleia Nacional ocorre em meio a uma onda de protestos diários iniciados em abril 2017. Confrontos entre manifestantes e forças governamentais já deixaram mais de 100 mortos. Na última quinta-feira (27), Maduro proibiu todas as manifestações públicas . A crise econômica e a grave escassez de alimentos, medicamentos e insumos médicos se aprofundaram no país. Isso porque a Venezuela é muito dependente de importação e viu seu Orçamento cair consideravelmente junto com o preço do petróleo, o produto que mantém a economia. A situação causou a emigração de milhares de venezuelanos, e muitos deles vieram para o Brasil . O governo de Maduro chegou a decretar feriado às sexta-feiras para poupar energia elétrica . Os venezuelanos também tiveram que se adaptar a um novo fuso horário para enfrentar a crise energética – os relógios foram adiantados em meia hora . Maduro culpou os empresários pela falta de produtos nas prateleiras. Em maio de 2016, ele ordenou a intervenção nas fábricas paralisadas e a detenção dos donos que, para ele, tentavam "sabotar o país". Naquele mês, o estado de exceção e de emergência econômica foi ampliado. Em 1º de setembro de 2016, um milhão de venezuelanos foram às ruas em protesto contra Maduro, exigindo um referendo para encurtar o mandato do presidente. Em 21 outubro de 2016, o Conselho Nacional Eleitoral (CNE) da Venezuela suspendeu o referendo revogatório do mandato de Maduro. A oposição voltou às ruas. Em 29 de março deste ano, a Suprema Corte da Venezuela, controlada por Maduro, anunciou que assumia todos os poderes da Assembleia Nacional , que tinha sido democraticamente eleita e tinha maioria da oposição. Ou seja, Maduro anulou o poder Legislativo. O presidente da Assembleia declarou que houve um golpe de Estado através do Supremo . Em 31 de março, a procuradora-geral Luisa Ortega Díaz, embora aliada ao chavismo, reconheceu uma ruptura da ordem Constitucional . No dia seguinte, a Suprema Corte voltou atrás na decisão de tirar os poderes da Assembleia Nacional. Ainda assim, a oposição dizia que o governo de Maduro não havia cumprido os acordos de criar um cronograma eleitoral e não havia criado medidas para aliviar a escassez de remédios e alimentos. Os grupos pediam ainda a libertação dos políticos presos e a restituição do papel do Parlamento. Então, os protestos continuaram – e ainda mais violentos. Após a anulação dos poderes legislativos, o Mercosul acionou a "cláusula democrática" contra a Venezuela – o primeiro passo para expulsão do país do bloco. A Venezuela já tinha sido suspensa do Mercosul em dezembro de 2016 , por não ter cumprido acordos e tratados de adesão. Em 1998, Hugo Chávez foi eleito presidente graças à crise dos partidos tradicionais. Ele declarou o início da "Revolução Bolivariana" e propôs uma nova Constituição. Chávez implementou políticas populistas, financiadas graças ao alto preço de petróleo, e iniciou uma política externa cada vez mais antiamericana. Os poderes econômico e político ficaram concentrados nas mãos do estado, seguindo o modelo cubano. Um golpe contra Chávez fracassou em abril de 2002. Ele chegou a ser preso, mas, por causa de uma forte oposição popular, o governo interino do empresário Pedro Carmona não conseguiu se manter no poder e Chávez voltou à presidência. Em 2005, partidos chavistas dominavam a Assembleia Nacional. Chávez voltou a vencer as eleições em 2006 e 2012. Nos seus mandatos, houve a nacionalização de empresas de energia, telecomunicações, de empresas petrolíferas e até do maior banco do país, o Banco Venezuela. Em 2012, começaram os sinais de desabastecimento, e o governo aumentou o controle dos preços de itens básicos, para conter a inflação. Em março de 2013, Chávez morreu durante um tratamento contra câncer. Nicolás Maduro, seu sucessor escolhido, foi eleito presidente por uma estreita margem de votos. Derrotado, Henrique Capriles chegou a falar em fraude eleitoral. Naquele ano, o desabastecimento piorou e começou a crise energética . O governo não havia investido em diferentes fontes de energia e, com o El Niño e a seca, as hidrelétricas não deram conta da demanda. Protestos se espalharam pelo país e foram duramente reprimidos. Em 2015, a coalizão da oposição “Mesa de Unidade Democrática (MUD)” ganhou maioria de dois terços nas eleições parlamentares , após 16 anos de controle dos partidos chavistas na Assembleia Nacional. A Venezuela havia atingido a maior inflação do mundo naquele ano – 160%. Em 2017, o Congresso foi substituído pela Suprema Corte, por decisão de Maduro.