PMs presos em operação cobravam propina de traficantes em Taubaté, SP. Os 20 policiais detidos nesta quarta integram esquema que cobrava propina de traficantes para evitar apreensões de drogas e prisões. .  Os 20 policiais militares presos em Taubaté, Guaratinguetá, Pindamonhangaba e Registro (SP) nesta quarta-feira (14) integravam um grupo que cobrava propina de traficantes para não fazer apreensões e prisões em Taubaté. Dois deles também são suspeitos de um triplo homicídio. As informações são da corregedoria da Polícia Militar. Segundo a corregedoria, a investigação começou em 8 de fevereiro de 2017, depois que três jovens da mesma família foram mortos em Taubaté . À época, a família contou que eles tinham sido levados por policiais para uma diligência, voltaram para casa, e foram mortos a tiros menos de 24 horas depois. Nesta quarta, a polícia informou que dois PMs são suspeitos do crime. A PM não deu detalhes do que motivou os policiais a executarem o trio, mas informou que o crime teria ocorrido dentro das atividades irregularidades desenvolvidas pelos 20 PMs presos. Todos atuavam em Taubaté - um deles foi transferido em 2017 para Registro. Eles estão sendo ouvidos e vão ser encaminhados para o presídio Romão Gomes, na capital. Os nomes dos policiais detidos não foram divulgados pela PM ou pelo Ministério Público, pois a investigação segue em andamento. De acordo com a corregedoria, os PMs integrariam uma organização que chantageava traficantes e criminosos em troca de propina. O esquema foi descoberto após interceptações telefônicas e a atuação de policiais infiltrados. Além dos 20 PMs, outras quatro pessoas também foram presos na operação realizada nesta quarta , entre eles um traficantes com atuação em uma grande área de Taubaté. Ele se entregou à polícia depois que sua mãe foi levada detida após o cumprimento de um mandado de busca e apreensão em sua casa no Alto do Cristo – foram encontradas drogas no local. Foram apreendidos onze simulacros de arma de fogo, 12 armas sem registro da corporação, 731 munições, 118 estojos de calibres diversos e 41 celulares. Também foram localizadas máscaras, balanças de precisão, 650 gramas de maconha e porções de cocaína e crack - o montante não tinha sido contabilizado. Segundo a corregedoria, os itens eram usados em ações da quadrilha e também para forjar flagrantes. Porções de droga foram encontradas nos armários utilizados por dois PMs dentro da corporação. Ao todo, foram cumpridos 42 mandados de busca e apreensão, sendo 36 em Taubaté, quatro em Pindamonhangaba, um em Guaratinguetá e um em Registro. Os locais não foram divulgados, mas segundo a corregedoria foram feitos em locais ligados aos policiais e aos traficantes. A ação criminosa era feita por policiais em Taubaté, mas alguns tinham residência em outras cidades. “Foram abertos processos administrativos, vamos apurar essas escutas telefônicas, dar aos policiais chance de defesa e seguir com o processo. Caso sejam provadas as alegações, e cremos que será, a pena máxima para esse tipo de crime é a expulsão da corporação e a perda da patente do oficial. A PM reforça que não compactua com esse tipo de ação criminosa”, disse o corregedor da PM, coronel Marcelino Fernandes da Silva. A PM ainda informou que não há prazo para que os policiais sejam substituídos ou que um reforço seja encaminhado pela Secretaria Estadual de Segurança Pública. Inicialmente será feito o remanejamento do efetivo e, gradativamente, o efetivo deve ser reposto. A Secretaria da Segurança Pública informou que não compactua com desvios de conduta e que todas as denúncias são rigorosamente investigadas pelas respectivas Corregedorias. "Após minuciosa apuração, se comprovada as irregularidades apontadas, os responsáveis podem ser penalizados na esfera civil e criminal", disse a nota.