Almir Rouche comanda Baile Municipal em Ipojuca, no Grande Recife. Evento acontece nesta quinta-feira (8), a partir das 20h. Ingressos podem ser trocados por um quilo de alimento não perecível..  Com o tema “Antigos carnavais em um novo tempo”, a cidade de Ipojuca, no Grande Recife, promove o seu Baile Municipal. O evento, que acontece na quinta-feira (8), a partir das 20h, no Clube Municipal, terá como destaque o cantor Almir Rouche. Sobem ao palco também a Orquestra Novo Tempo e o grupo Patusco. Ingressos já estão disponíveis. Intérprete de clássicos carnavalescos como “Voltei Recife”, “É tanto amor” e “Siri na lata”, Almir Rouche vai apresentar também a sua canção mais recente, “A máscara caiu”, composta por Jota Michiles, homenageado do carnaval do Recife em 2018. A festa vai homenagear o empresário e político José Correia de Lacerda Filho (em memória), conhecido como "Zezito". Fundador do bloco Galinhas de Porto, ele é considerado um dos percussores do carnaval do município de Ipojuca e dedicou 42 anos de sua vida à festa de Momo. Durante a festa, os foliões do baile vão eleger o Rei Momo, a Rainha do Carnaval e as melhores fantasias da festa. Os ingressos do evento podem ser trocados por 1 quilo de alimento não perecível nos postos das unidades da Guarda Municipal, das 8h às 17h, e nas igrejas católicas no Centro de Ipojuca, nos distritos de Nossa Senhora do Ó e de Camela, bem como na Praia de Porto de Galinhas. A troca será permitida até o dia do evento. Ao todo, estarão disponíveis dois mil ingressos, respeitando a capacidade do local. Mais informações podem ser obtidas no site da Prefeitura do Ipojuca ou pelo telefone (81) 3552.1480. Baile Muncipal do Ipojuca Onde: Clube Municipal de Ipojuca, Rua Subida do Clube, n° 07, Ipojuca - PE Quando: Quinta-feira (8), a partir das 20h Atrações: Almir Rouche, Patusco e Orquestra Novo Tempo Ingressos podem ser trocados por um 1kg de alimento não perecível