Leopoldo López e Antonio Ledezma voltam a ser detidos na Venezuela. Governo diz que opositores descumpriram condições da prisão domiciliar e, por isso, foram presos na madrugada desta terça (1º). Justiça diz que eles planejavam fugir. .  O Serviço Bolivariano de Inteligência (Sebin) da Venezuela voltou a deter na madrugada desta terça-feira (1º) os políticos opositores Leopoldo López e Antonio Ledezma, que estavam em regime de prisão domiciliar. A Suprema Corte venezuelana afirmou que eles planejavam fugir. ( Veja no vídeo acima ) Os dois líderes opositores fizeram apelos na última semana para que as pessoas não votassem no domingo (30) na polêmica eleição Assembleia Constituinte , convocada por Nicolás Maduro, mas rejeitada pela oposição e por vários países. A oposição vem convocando manifestações em Caracas contra a instalação da Assembleia Constituinte, prevista para acontecer na quarta-feira (2). Antes da declaração da Suprema Corte, o presidente da Comissão Presidencial para a Assembléia Nacional Constituinte, Elías Jaua, afirmou que as prisões ocorreram porque eles violaram regras da prisão domiciliar, segundo a CNN, citando uma entrevista dada à VTV. Ele afirmou que Antonio Ledezma e Leopoldo López, como estavam em prisão domiciliar, tinham “uma limitação, uma restrição de declaração política e de emissão de mensagens. Sobretudo se essas mensagens evocam o desconhecimento das instituições, o desconhecimento dos resultados [da assembleia constituinte]”, declarou. As prisões foram aconteceram na madrugada. "Acabam de levar Leopoldo de casa. Não sabemos onde ele está, nem para onde o levaram. (Nicolás) Maduro é responsável se algo lhe acontecer", escreveu Lilian Tintori, a esposa de López, no Twitter. Lilian Tintori e Vanessa Ledezma, filha de Ledezma, disseram em mensagens no Twitter desconhecer o paradeiro dos líderes políticos e divulgaram vídeos que mostram agentes do serviço de inteligência venezuelano obrigando López a entrar em um veículo e empurrando Ledezma de pijama na porta de sua casa. Lopez, 46, e Ledezma, 62, estavam sob prisão domiciliar, o primeiro por sua participação em protestos contra Maduro em 2014 e o segundo por acusações de planejar um golpe de Estado. Os dois líderes de oposição tinham divulgado mensagens recentemente em apoio às manifestações contra o governo socialista, que já deixaram mais de 120 mortos. O advogado de López, Juan Gutiérrez, afirmou em mensagem no Twitter que "não existe justificativa legal para revogar a medida de prisão domiciliar", segundo a Reuters. A União Europeia condenou as detenções e Brasil exigiu a libertação imediata dos opositores, afirmou a France Presse. O chefe do Alto Comissariado da ONU para Direitos Humanos, Zeid Ra'ad al-Hussein, demonstrou preocupação com prisão dos opositores e fez um apelo para que as autoridades não recorram ao uso da força excessiva. "Peço às autoridades que não piorem ainda mais a situação extremamente volátil através do uso de força excessiva, inclusive através de invasões domésticas violentas pelas forças de segurança que ocorreram em várias partes do país", declarou em nota. "A prisão de dois dos mais importantes opositores ao governo do presidente Nicolás Maduro é mais uma demonstração da falta de respeito às liberdades individuais e ao devido processo legal, pilares essenciais do regime democrático", afirmou o Itamaraty, em nota divulgada nesta manhã. Ledezma, de 62 anos, foi detido em fevereiro de 2015 acusado de conspiração e formação de quadrilha e, após dois meses na prisão militar de Ramo Verde, nas proximidades de Caracas, ele recebeu uma "medida cautelar". Por motivos de saúde, passou a cumprir a pena em sua residência desde 2015. Quase dois anos e meio após sua detenção, Ledezma ainda não foi condenado. López, de 46 anos, por sua vez, é fundador do partido Vontade Popular e fez carreira como adversário do falecido presidente Hugo Chávez (1999-2013). Ele passou mais de três anos na cadeia e seus advogados denunciaram que ele foi torturado em várias ocasiões. López cumpria uma pena de quase 14 anos, de acordo com a France Presse. A ONG Foro Penal afirma que a Venezuela tem 490 "presos políticos", após a onda de detenções nos protestos iniciados em abril para exigir a saída de Maduro. No domingo (30), 545 deputados foram eleitos para compor a Assembleia Constituinte que redigirá a nova constituição para substituir a que foi aprovada em 1999, durante o governo do antecessor de Maduro, o presidente Hugo Chaves. A proposta de promover a constituinte é, segundo Maduro, uma maneira de consolidar as conquistas do chavismo e trazer paz à Venezuela. Para a oposição, o objetivo é manter Maduro no poder. Na prática, a constituinte deve atrasar a próxima eleição, que está prevista para 2018. A Constituinte será instalada na quarta-feira (2), dia em que a coalizão opositora Mesa da Unidade Democrática (MUD) convocou um grande protesto em Caracas para denunciar sua "ilegitimidade". A Venezuela enfrenta uma grave crise econômica e um aprofundamento da crise política nos últimos meses. As manifestações são diárias desde de abril, após o S upremo Tribunal de Justiça (TSJ) assumir as funções do Parlamento , que é de maioria opositora. Com a forte oposição interna e da comunidade internacional, a medida foi revista, mas o clima seguiu tenso. A procuradora-geral da Venezuela, Luisa Ortega, divulgou afirmou que 121 pessoas morreram, incluindo as 10 deste domingo (quando aconteceu a votação da constituinte) e quase 2 mil ficaram feridas. Segundo ela, há evidências de que 25% das 121 mortes ocorridas desde 1º de abril nos protestos contra o governo resultaram da “ação das forças de segurança". Já 40% dessas mortes foram provocadas por civis armados que atuam contra os manifestantes.