Terça-feira, 14 de novembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Um tucano deu o pontapé inicial para a reforma ministerial. Bruno Araújo pediu demissão ontem do Ministério das Cidades em meio ao racha no PSDB sobre ficar ou não no governo. A saída aumentou a pressão sobre os outros ministros do partido e fez Temer antecipar as mudanças no 1º escalão . O presidente já iniciou conversas com os prováveis substitutos e prevê concluir as trocas até dezembro. O objetivo é angariar votos para aprovar a reforma da Previdência. E na Venezuela, o governo Maduro vive mais um dia crucial. Com o risco de calote, credores do país se reúnem novamente hoje para discutir o atraso no pagamento de títulos. Em Londres, o Brasil enfrenta a Inglaterra em jogo amistoso. A seleção entra em campo com todos os titulares. A Polícia Federal cumpre nesta manhã mandados de prisão contra o empresário Jacob Barata Filho, contra Felipe Picciani, filho do presidente da Alerj Jorge Picciani, e contra Lélis Teixeira , ex-presidente da Federação das Empresas de Transportes de Passageiros do Estado do Rio de Janeiro (Fetranspor). Também são cumpridos 35 mandados de busca e apreensão. Jorge Picciani, suspeito de receber propina da caixinha da Fetranspor, presta depoimento da sede da PF. Exoneração do ministro Bruno Araújo será publicada hoje no "Diário Oficial da União". Planalto já confirmou a demissão do tucano. O G1 segue acompanhando a possibilidade de outros ministros tucanos pedirem demissão. Saiba itens que ainda podem ser aprovados pelos deputados e o que deve ficar de fora da reforma . E mais: o que os líderes partidários do Senado pensam sobre o tema? Acompanhe, ao vivo, a partir das 14 horas , programa sobre a reforma trabalhista. Especialista vai tirar dúvidas. Participe e envie sua pergunta . A 1ª Turma vai analisar pedido da Procuradoria Geral da República (PGR) para fatiar denúncia contra o senador Aécio Neves (PSDB-MG), baseada na delação da JBS, e enviar para a 1ª instância acusações contra familiares e demais envolvidos sem foro privilegiado. IBGE divulga hoje a taxa de nascimentos no Brasil. O G1 acompanha. Brasil vai comunicar o Clube de Paris amanhã que a Venezuela não está honrando os débitos com o país. E agora? O que acontece? 4 internos foram retirados de centro socioeducativo e assassinados em Fortaleza . Dois deles foram identificados, mas ainda faltam 2. Ninguém foi preso. O G1 acompanha. O G1 acompanha em tempo real o Salão Duas Rodas. Saem hoje os dados de setembro do comércio varejistava. Amistosos Copa do Mundo - Repescagem europeia Campeonato Brasileiro - Série B