Dois são presos em Itatinga suspeitos de cobrar propina para liberar carteira de habilitação. Perito do Detran e funcionária de autoescola são suspeitos de cobrar até R$ 150 para aprovar candidatos no exame prático de motorista. Eles vão responder pelo crime de corrupção passiva..  Um perito do Detran (Departamento Estadual de Trânsito) e uma funcionária de uma autoescola de Itatinga (SP) foram presos em flagrante nesta terça-feira (27) suspeitos de cobrar propina para facilitar a retirada de CNH (Carteira Nacinal de Habilitação) na cidade. De acordo com a Polícia Civil, o examinador do Detran e a funcionária cobravam R$ 100 para facilitar a aprovação no exame prático para motorista de quem estava tirando a primeira habilitação e R$ 150 para mudança de categoria. O esquema foi descoberto depois que um aluno reprovado no exame denunciou o caso à polícia. Ele contou ao delegado Antenor de Jesus Zeque que a instrutora pediu a ele o pagamento de R$ 150 para mudar resultado do exame. Segundo o relato do denunciante, o resultado do exame dele era de reprovação. No entanto, o perito pediu que ele aguardasse até ser contatado pela funcionária, que fez a proposta. O examinador e a instrutora foram presos em flagrante e vão responder pelo crime de corrupção passiva. Outras quatro pessoas que pagaram pagar serem aprovadas no exame foram ouvidas e liberadas. A polícia agora vai investigar há quanto tempo o esquema era realizado na cidade e se havia participação ou não da autoescola. Em nota, o Detran-SP informou que, além do processo criminal, os dois suspeitos foram afastados preventivamente de forma imediata e responderão a procedimento administrativo, podendo ser descredenciados ao final. Segundo a nota, ambos terão “direito à defesa, como garante a Constituição”.