Ex-secretário da Casa Civil de MT manteve contrato fraudulento com empresa investigada por desvio, dizem empresários. CEO de empresa que teria sido usada para desvio de dinheiro do Detran Paulo Taques era amigo do irmão de Paulo Taques e foi escolhido para manter .  O contrato entre uma empresa investigada por fraudes no Departamento Estadual de Trânsito (Detran) e o governo do estado teria sido mantido após a transição de governo em 2015, com o apoio do ex-secretário da Casa Civil de Mato Grosso, Paulo Taques. O escritório de advocacia dele tinha a procuração para atuar em defesa da empresa. É o que disseram os empresários Marcelo da Costa e Silva e Roque Anildo Reinheimer. Paulo Taques nega contrato com a empresa - veja a nota dele na íntegra ao final da matéria. Eles prestaram depoimentos no mês passado, ao Grupo de Atuação Especial Contra o Crime Organizado (Gaeco) e à Delegacia Especializada em Crimes Fazendários (Defaz) sobre o esquema de desvios de verba do órgão. Marcelo da Costa e Silva disse à Defaz, no dia 20 do mês passado, que o ex-CEO da empresa FDL Serviços de Registro, Cadastro, Informatização e Certificação Ltda, Valter José Kobori, com a qual a empresa dele, a Santos Capacitação de Pessoal e Treinamento, tinha sociedade, era amigo do irmão de Paulo Taques. As empresas mantinham contrato com o governo desde 2009 e, durante a gestão de Silval Barbosa (MDB), de acordo com o empresário Roque Anildo Reinheimer, houve pagamento de propina a políticos. A empresa FDL, antiga EIG Mercados Ltda, está sendo investigada desde 2012 pela Delegacia Fazendária. Antes de Pedro Taques (PSDB) ser eleito governador, Marcelo disse ter ouvido de Valter Kobori que a parte administrativa da empresa ficaria a cargo dele, bem como a questão política, sob alegação de que ele tinha estudado com o irmão de Paulo Taques, Jorge Taques, que era sócio do então secretário da Casa Civil no escritório de advocacia. Segundo ele, Kodori era o responsável pelas tratativas da manutenção do contrato perante o novo governo, que, segundo as pesquisas, seria vencida por Pedro Taques, que é primo de Paulo Taques. Ele disse, em depoimento à Delegacia Fazendária, que no final de 2014, o então CEO da empresa esteve em Cuiabá, onde tentou realizar alterações no modelo de negócio do contrato de consórcio existente. A intenção da remodelagem era aumentar o custo operacional da FDL com a contratação de consultoria jurídica, contabilidade, aluguéis, bem como outras despesas extras de modo a diminuir o lucro da empresa Santos Treinamento, superfaturando os serviços da empresa. No entanto, Marcelo disse que os sócios da empresa FDL não quiseram demonstrar a planilha de custos dessas despesas para que os sócios da Santos Treinamento pudessem ter ciência. Por causa disso, os sócios da empresa não aceitaram essas alterações contratuais, motivo pelo qual teve uma "briga feia" entre ele e Kobori, em novembro de 2014. Depois dessa briga, Marcelo disse que soube, um dia após a eleição, que Kobori havia substabelecido os serviços jurídicos da FDL para o escritório de Paulo Taques, corroborando o que Kobori havia dito a ele quando alegou ser amigo de Jorge Taques e, por isso, tinha influência no novo governo. Em janeiro de 2015, a FDL deixou de efetuar os repasses dos lucros para a empresa Santos Treinamento, extinguindo a partir de então qualquer divisão dos lucros previstos em contrato, o que, segundo ele, deixou evidente que a medida foi tomada para atender a outros interesses. Ele alegou que os sócios da empresa Santos Treinamento, Claudemir dos Santos Pereira e Rafael Yamada, fizeram um distrato fraudulento da sociedade entre as empresas, sem a concordância dos demais sócios. Ele, o irmão dele, Antônio Eduardo, que também era sócio, e Roque Reinheimer não aceitaram fazer o distrato, motivo pelo qual passaram a ouvir comentários nas ruas que seriam presos e, inclusive, o irmão e Roque ingressaram com um habeas corpus preventivo no Tribunal de Justiça de Mato Grosso (TJMT). Nesse período, disse ter recebido recados de que o irmão e Roque seriam presos pela Delegacia Fazendária porque havia investigação sobre o contrato com o Detran. Houve pressão para que aceitassem o fim do contrato de sociedade entre as duas empresas. O rompimento se deu, segundo ele, para manter o pagamento a outros parceiros e assim garantir a continuidade do contrato durante a nova gestão. Já o empresário Roque Reinheimer disse, quando a empresa parou de receber a parte que lhe cabia sobre o contrato de prestação de serviços ao estado, procurou Claudemir, então sócio dele na empresa, o qual lhe disse que haviam rescindido a sociedade da empresa Santos Treinamento com a empresa FDL. Ele contou ter contestado a rescisão sem o consentimento e assinatura dele e foi orientado a discutir a questão com a assessoria jurídica da FDL, em Brasília. O empresário então procurou Kobori em Brasília, o qual lhe disse que tudo deveria ser tratado no escritório de advocacia de Paulo Taques. Ele questionou o advogado sobre a forma que iria iniciar uma conversa com Paulo Taques e ele lhe entregou uma procuração e subestabelecimento da FDL para o irmão de Paulo Taques. Em uma reunião, na Casa Civil, ele disse que Paulo Taques estava um pouco alterado e "de certa forma acabou o intimidando e que então desistiu de prorrogar a conversa". Como sócio da empresa Santos Treinamento, ele disse ter ingressado com uma ação civil de restituição de valores cumulada com danos morais e ação de nulidade de distrato contratual contra Claudemir, a empresa FDL e Rafael Yamada. Ele disse que chegou a protocolar na Assembleia Legislativa denúncias contra Marcelo Costa e Silva, Gustavo Antonelli e Paulo Taques. Veja abaixo a nota emitida por Paulo Taques sobre o assunto: Que nunca prestaram serviços à empresa EIG Mercados ou sua antecessora FDL Serviços; jamais receberam procuração ou substabelecimento para que assim o procedessem; e nunca firmaram contrato de assessoria jurídica com tais empresas. Sobre os depoimentos, Paulo Zamar Taques informa que em 2015, enquanto secretário-chefe da Casa Civil, recebeu Roque Anildo Reinheimer, a pedido deste, oportunidade em que o referido senhor afirmou que o escritório Zamar Taques representava a FDL, e que tal empresa o estava prejudicando, e “se não fosse ajudado” iria utilizar a cópia de um substabelecimento para prejudicar a Gestão Estadual, em tom de ameaça. Diante disso, Paulo solicitou imediatamente a presença de delegados de polícia, e quando estes adentraram ao gabinete informou-lheso ocorrido, sendo a reunião encerrada e o Senhor Roque levado para prestar esclarecimentos. O substabelecimento apresentado trazia o nome do advogado Pedro Jorge Zamar Taques, que mantém contrato de prestação de serviços jurídicos individual com o escritório D ’Almeida Cordeiro & Mesquita Advogados Associados, com sede em Brasília, atuando tão somente como correspondente desse escritório, e exclusivamente nas ações trabalhistas dos seus clientes em Mato Grosso, entre eles a empresa FDL/EIG.