Aposentadoria do ex-diretor-geral da PF Leandro Daiello é publicada no 'Diário Oficial da União'. Após comandar a corporação por 6 anos, delegado pediu aposentadoria no dia 9. Ele foi substituído na Direção-Geral pelo delegado Fernando Segóvia, que toma posse oficialmente nesta segunda (20)..  A aposentadoria do ex-diretor-geral da Polícia Federal (PF) Leandro Daiello foi publicada na edição desta segunda-feira (20) do "Diário Oficial da União". Após comandar a corporação por 6 anos e 10 meses, Daiello deixou o cargo no dia 10 de novembro, dois dias depois de o governo federal anunciar o nome do novo diretor-geral da PF , delegado Fernando Segóvia. A cerimônia de transmissão de cargo do novo diretor-geral da PF ocorreu nesta segunda , na sede do Ministério da Justiça, pasta a qual a corporação está subordinada. O presidente Michel Temer, que indicou Segóvia para o comando da Polícia Federal, participará da solenidade. Leandro Daiello encaminhou o pedido de aposentadoria do cargo de delegado federal no dia 9, um dia antes de Segóvia assumir administrativamente o comando da corporação . A portaria que oficializou a aposentadoria especial voluntária de Leandro Daiello destacou que ele terá direito a salário integral e paridade de vencimentos com os delegados federais da ativa, como prevê a legislação. Daiello estava à frente da Polícia Federal desde 2011, quando assumiu o posto a convite do então ministro da Justiça, José Eduardo Cardozo, no primeiro mandato da presidente Dilma Rousseff. Depois de Cardozo, passaram pelo Ministério da Justiça Eugênio Aragão, Alexandre de Moraes e Osmar Serraglio, além do atual, Torquato Jardim – todos mantiveram Daiello no posto.