Criminosos assaltam banco e transformam moradores em escudo humano em Boqueirão do Leão. Polícia Civil investiga o caso. Na fuga, quatro pessoas foram levadas como reféns, e depois foram liberadas. Ninguém se feriu..  Criminosos invadiram na madrugada de sexta-feira (21) uma agência do Banco do Brasil em Boqueirão do Leão, distante 187 quilômetros de Porto Alegre. Moradores foram feitos reféns, transformados em escudo humano. Os bandidos ainda trocaram tiros com a polícia na fuga. Não há registros de pessoas feridas. A Polícia Civil já começou a investigar o caso. Conforme apuração inicial, pelo menos quatro assaltantes participaram da ação com uso de explosivos. Eles conseguiram, conforme a polícia, levar dinheiro de um dos terminais eletrônicos arrombados. Um segundo ficou danificado, e o terceiro era de cheques. No cofre foram identificados danos aparentes, com possível subtração de valores. Antes do ataque ao banco, os criminosos renderam duas pessoas em um posto de gasolina. Elas foram levadas como reféns até a agência. Já no local do crime, mais gente foi usada pelos criminosos como escudo humano. Eles reuniram, ao todo, cerca de 12 reféns, conforme a polícia. O objetivo dessa prática é evitar aproximação policial. Também foram disparados diversos tiros para o alto. Os policiais encontraram ao redor do banco estojos de espingarda calibre 12 e calibre 9mm. Na fuga, quatro pessoas foram levadas como reféns. Elas foram liberadas a cerca de um quilômetro do banco, ainda dentro da cidade. Ninguém ficou ferido. Eles deixaram o local do crime usando um Ford Focus Sedan de cor preta e depois trocaram de veículo, para um Renault Oroch. Os criminosos largaram miguelitos (pregos retorcidos utilizados para furar pneus) em três saídas da cidade: em direção a Sério, Venâncio Aires e Barros Casal. Na fuga, eles entraram em confronto com uma viatura da Brigada Militar de Lajeado, que participava das buscas dos criminosos.