Criminosos explodem caixas de duas agências em Dores do Indaiá. Ação ocorreu simultaneamente em dois bancos na área Central da cidade. Uma terceira agência teve a porta danificada. PM procura pelos suspeitos..  Criminosos explodiram caixas eletrônicos de duas agências bancárias e danificaram a porta de outra agência, no Centro de Dores do Indaiá. A ação ocorreu simultaneamente na madrugada desta terça-feira (22), segundo a Polícia Militar (PM). A PM disse que recebeu uma ligação via 190 e o solicitante contou que suspeitava de um ataque aos caixas. Uma viatura, com dois militares, deslocou até o local, na Avenida Francisco Campos, e os policiais constataram as duas explosões, no Bradesco e Banco do Brasil, que ficam próximos e no quarteirão seguinte verificaram que a porta da Caixa Econômica Federal foi danificada, mas não houve explosão dos caixas. A ação foi rápida: segundo a Polícia Militar, às 4h12 foi registrada a primeira explosão e às 4h16 os bandidos já estavam em fuga sentido Abaeté, em duas caminhonetes de grande porte. A polícia suspeita que dez homens usando armas longas e de grosso calibre tenham participado da ação. “Pelo que nos foi repassado pelas testemunhas, foram ouvidos 11 disparos de arma de fogo por parte dos infratores. Na saída da cidade, eles efetuaram disparos em direção ao presídio, atingindo o veículo de um agente penitenciário, mas não houve feridos”, revelou o tenente da Polícia Militar, Ronan Gontijo de Faria. A área onde ficam os bancos foi isolada e o Batalhão de Operações Policiais Especiais (BOPE) esteve no local para retirar um artefato explosivo. “Foi deixado pelos infratores um artefato explosivo improvisado que a equipe do Esquadrão recolheu o material e será destruído”, explicou o sargento do Bope, Rodrigo Campos Rosado. A perícia da Polícia Civil também esteve no local e não foi informado sobre a quantia de dinheiro levada. As agências bancárias não comentaram o fato até o momento.