Criminosos cercam casa de policiais para atacar agência bancária em MG. Segundo a PM, pelo menos 15 pessoas participaram da ação em Santa Rita de Caldas. .  Os criminosos que atacaram uma agência do Banco do Brasil na madrugada desta terça-feira (5) em Santa Rita de Caldas, no Sul de Minas, cercaram a casa dos policiais militares para evitar que eles pudessem interferir. De acordo com a Polícia Militar, pelo menos 15 pessoas participaram da ação. Após cercar as casas, a quadrilha fez disparos quando os policiais tentavam sair. Até mesmo o comandante da PM na cidade foi recebido com tiros pelos criminosos. Apesas dos disparos, ninguém ficou ferido. “A minha casa fica bem em uma esquina, então qualquer uma das duas ruas que eu saísse, provavelmente poderia ser alvejado. Então eu tive que aguardar até chegar reforço e eles saírem daqui para a gente conseguir sair”, explicou o sargento Sílvio César Oliveira Diogo. A ação foi por volta das 4h30 e durou cerca de 10 minutos. Ainda de acordo com o sargento, a única viatura que estava no plantão foi alvejada a tiros pelos criminosos. “O militar não estava na área central, estava deslocando. E hora que ele viu os bandidos, ele desceu da viatura, e a viatura foi alvejada pelos disparos. E ele evadiu do local, deixando somente a viatura”, afirmou o sargento. Livre para agir, a quadrilha invadiu a agência e explodiu o cofre, causando estragos também em toda a agência. No entanto, segundo a PM, não havia grande quantidade em dinheiro. O grupo fugiu na sequência. A perícia da Polícia Civil encontrou duas dinamites dentro da agência. Um carro usado pelos criminosos também foi localizado abandonado na zona rural de Ouro Fino (MG), mas até esta publicação, ninguém havia sido preso.