Criminosos explodem agência, disparam contra delegacia e fogem após ação no interior da Bahia. Apesar do susto, ninguém ficou ferido durante ataque, que ocorreu na madrugada desta sexta-feira (29)..  Um grupo de criminosos explodiu a agência do Banco do Brasil da cidade de Amélia Rodrigues, a 87 quilômetros de Salvador, na madrugada desta sexta-feira (29). Eles também dispararam contra a delegacia da cidade. Apesar do susto, ninguém ficou ferido. Os bandidos fugiram depois da ação. O crime foi por volta das 2h40. Os bandidos usaram três carros para praticar a explosão. Foram disparados diversos tiros contra a delegacia, que estava vazia no momento do ataque. Uma viatura que estava estacionada na frente da unidade policial também foi atingida. De acordo com a Polícia Civil, uma perícia deve determinar se algo foi levado da agência. Os terminais de autoatendimento foram os mais atingidos com a explosão. Portas de vidro e parte do teto também caíram. Uma unidade bancária que abrigava caixas eletrônicos do Bradesco também foi alvo de explosão na madrugada desta sexta-feira, na cidade de Adustina, nordeste baiano. Conforme informou a polícia, o crime ocorreu por volta das 2h30. Moradores foram feitos reféns durante a ação, mas foram liberados em seguida e não tiveram ferimentos. Os criminosos, que estavam fortemente armados, também dispararam diversos tiros e fugiram. Ninguém foi preso até a manhã desta sexta-feira. Após a explosão, diversas notas de dinheiro foram encontradas queimadas. Ainda não há informações sobre o que foi levado.