Venezuelanos são atendidos em ação de cidadania em Santarém. Objetivo da ação é regularizar os indígenas venezuelanos que estão morando na cidade..  A Secretaria de Estado de Justiça e Direitos Humanos realizou uma ação no domingo (25) para registrar os migrantes venezuelanos refugiados em Santarém, oeste do Pará. O objetivo é regularizar os indígenas venezuelanos que estão morando na cidade. No Centro de Referência em Assistência Social da Nova República 19 índios da etnia Waroa que vieram da Venezuela tiveram a oportunidade de dar início a legalização da situação de refugiados no Brasil. Para se regularizar, os indígenas preencheram um protocolo apresentando documentações pessoais do país de origem. Muitas crianças, filhos dos venezuelanos refugiados, não tem nenhuma documentação. Com o protocolo, eles passam a ter situação regularizada no país.