Ação de voluntários ofertará serviços social e de saúde a venezuelanos em RR. Caravana com 60 voluntários estará no estado de 29 de março a 1º de abril. Serão ofertados serviços gratuitos aos imigrantes. .  Mais de 60 voluntários de várias cidades do Brasil estarão em Roraima de 29 de março a 1º de abril em uma ação para ajudar os venezuelanos que vivem no estado. A ação ofertará serviços gratuitos de saúde e assistência social. Os trabalhos começam às 8h e seguem ao longo do dia nos seguintes locais: A caravana é realizada em parceria pelo Projeto Canudos e a ONG Fraternidade sem Fronteiras. O grupo dará ainda início a um projeto 'Trabalhar para Recomeçar', que visa ajudar e criar oportunidades de emprego aos imigrantes. As ações de saúde contarão com profissionais de medicina, odontologia, fisioterapia, psicologia, enfermagem, biomedicina e farmácia. O trabalho está sob a coordenação do Instituto Brasileiro de Expedições Sociais - Projeto Canudos. Todas as atividades estão inseridas no projeto projeto 'Brasil, um coração que acolhe', do Movimento de Fraternidade sem Fronteiras. A ONG mantém um dos quatro abrigos de Boa Vista. Está previsto para chegar a Boa Vista um caminhão com 25 toneladas de alimentos e produtos de higiene. O material foi adquirido semanas antes da caravana. A ação 'Trabalhar para Recomeçar', segundo a ONG, pretende criar pontes entre quem precisa de emprego e quem pode ofertar uma vaga de trabalho. A ideia é mobilizar também quem pode apoiar com transporte, moradia temporária, mobília, e outras necessidades do trabalhador e sua família. "Um voluntário da FSF será o 'tutor fraterno' da nova relação de trabalho, incentivando o zelo pelo cumprimento do compromisso assumido pelo trabalhador e pelo empregador", explicou a Fraternidade. A ajuda poder ser feita pelo site da Fraternidade . Ao acessar a página, o interessado poderá clicar no botão “quero ajudar – Brasil, um coração que acolhe” e informar se pode oferecer emprego, apoio ou ser um tutor fraterno. Os dados serão analisados por voluntários da FSF que farão a conexão entre quem precisa de ajuda e quem quer ajudar. O currículo dos trabalhadores venezuelanos também ficará disponível para visualização no site da Fraternidade.