Refugiados venezuelanos fogem da crise e constroem uma nova vida em Rio Claro. Cidade do interior de SP tem pelo menos 25 pessoas que saíram da Venezuela em busca de melhores oportunidades para a família. .  Rio Claro (SP) é uma das cidades brasileiras que receberam venezuelanos que fugiram da grave crise econômica e política que assola o país, em busca de uma condição melhor de vida. A estimativa é que pelo menos 25 refugiados vivam na cidade. Pessoas como o casal Natalie Arellano e Oswaldo Garcia Munhoz que saíram de Merida, nos Andes Venezuelanos, a mais de 6 mil quilômetros de Rio Claro e que vieram tentar a vida no Brasil, fugindo da fome. "Dá muita saudade, muita tristeza de deixar a nossa família lá, mas agora morando aqui nós podemos ajudar a eles", disse Natalie. O casal chegou a Rio Claro há sete meses, trazendo os dois filhos. A cidade não foi escolhida, mas foi onde conseguiram emprego. Os dois são formados: Munhoz em engenharia civil e Natalie em administração de empresas, mas ficaram quatro anos desempregados na Venezuela. Foram tempos difíceis não só por causa da falta de dinheiro, mas também pela falta de recursos básicos como um remédio para os filhos doentes. "Meu filho tem asma, para conseguir o inalador para ele era muito complicado, não tinha na verdade”, contou Natalie. "A pessoa precisa ganhar mais de três salários pra comprar um quilo de carne ou uma cartela de ovos. Você não consegue alimento, você não consegue remédio. Qualquer pessoa agora ana Venezuela só pensa sair da Venezuela ", afirmou Munhoz. No Brasil, os dois estão trabalhando e a vida está melhor. A única coisa que incomoda é a preocupação com os que ficaram. Também de Merida, a família do músico Ruben Contreras Aguilar chegou a Rio Claro há um ano e três meses. A escolha não foi por acaso. A esposa de Aguilar, Blanca Dugarte Corredor, já conhecia a cidade, onde fez doutorado em Biologia, na Unesp. A motivação para sair da Venezuela é a mesma dos seus conterrâneos: buscar uma vida melhor e fugir da fome. “Para conseguir alimento lá a baixo custo, a gente tinha que fazer filas longas por muito tempo, cinco, seis, sete horas”, contou Aguilar. No Brasil, a busca por comida deixou de ser uma preocupação diária. A família tem se mantido com Blanca dando aulas de espanhol e trabalhando como manicure e Rubens fazendo bicos de pedreiro e pintor. Para manter o vínculo com a terra natal, onde os dois tocavam na Orquestra Estadual da Venezuela, resolveram montar um trio musical, junto com o filho, que se apresenta em bares. Mas, embora a família já esteja adaptada, o vínculo com a Venezuela não se desfaz. Ao mesmo tempo que eles estão tentando trazer familiares de lá para cá, também pensam em um dia poder voltar. “Eu quero voltar lá, construir uma nova vida lá”, disse o filho do casal, Rubén Contreras Dugarte. A ONG Fraternidade Sem Fronteiras, que atua em várias cidades brasileiras, organizou uma campanha de arrecadação de alimentos em Rio Claro e São Carlos que arrecadou cerca de 20 toneladas, que foram levadas em 15 de março para Boa Vista, capital de Roraima, que fica a 200 quilômetros da fronteira com a Venezuela e tem recebido um grande número de refugiados.