STF nega Habeas Corpus de empresário acusado de mandar matar advogado. Cláudio Yuri Batista está preso desde agosto depois que seu sócio foi morto com tiro na nuca em Rio Preto (SP). Defesa de acusado recorreu até a última instância..  O Supremo Tribunal Federal (STF) negou, nesta terça-feira (13), o Habeas Corpus que pedia a liberdade do empresário acusado de mandar matar um advogado em um loteamento de São José do Rio Preto (SP), em julho de 2017. Cláudio Yuri Batista está preso desde agosto depois que seu sócio, o advogado José Arthur Vanzella Sebba , de 32 anos, foi morto com tiros na nuca. Os advogados de defesa de Cláudio Yuri Batista recorreram até a última instância e alegaram que não havia motivo para que a prisão preventiva fosse decretada. No entanto, o ministro Luís Roberto Barroso avaliou que o empresário é suspeito de ser o mandante do crime e que há provas razoáveis para que ele continue preso. A TV TEM não conseguiu entrar em contato com a defesa do acusado e a data do julgamento não foi divulgada. De acordo com as investigações, a polícia entendeu que o sócio da vítima foi o mandante do crime. No dia do crime, eles foram ver um terreno para comprar e investir no bairro Buriti, zona norte da cidade. Em depoimento para a polícia, no dia do assassinato do advogado, o sócio disse que um desconhecido, que se apresentou como corretor, apareceu no local, ofereceu a eles outro terreno. O advogado teria discutido com esse homem, que sacou uma arma, atirou e matou José Arthur Vanzella Seba. A polícia diz que o suspeito de atirar era um matador de aluguel, que recebeu R$ 50 mil para fazer o serviço. O motivo do crime seria três apólices de seguro de vida da vítima em que o beneficiário era o sócio. Ele e o matador estão presos.