TRF-2 nega pedido de habeas corpus de filho do ex-presidente da Alerj. Felipe Picciani está preso desde novembro do ano passado. Investigação aponta que ele estaria supostamente envolvido no esquema de lavagem de dinheiro de propinas pagas a deputados da Alerj..  A 1ª Turma Especializada do TRF2, por maioria, negou pedido de habeas corpus apresentado por Felipe Picciani, filho do ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj), Jorge Picciani. A defesa do acusado, preso desde novembro do ano passado, alegou não haver provas do envolvimento do réu nas operações de compra e venda de bois e que sua função na empresa seria exclusivamente técnica, na área de zootecnia.