Feriado da Independência, de 7 a 10 de setembro . Prisão de Joesley Batista, prisão de Geddel, furacão Irma, terremoto no México e outras notícias para quem desligou no feriadão. .  Ele garantia que não seria preso. Mas foi. O dono do grupo J&F, Joesley Batista, se entregou à polícia hoje à tarde, após ter a prisão decretada pelo ministro Edson Fachin. Joesley e o executivo da JBS Ricardo Saud estão na sede da Polícia Federal na capital paulista e devem ser levados à Brasília amanhã. A prisão dos delatores da JBS é um dos destaques do noticiário no feriadão, que teve também o avanço do furacão Irma pela Florida, nos EUA, e um terremoto de magnitude 8 que arrasou o México. Joesley Batista e Ricardo Sau se apresentaram à Polícia Federal na tarde de hoje. Os dois tiveram a prisão decretada pelo ministro do STF Edson Fachin, que acatou um pedido de Rodrigo Janot, procurador-geral da República. Fachin, no entanto, negou o pedido de prisão do ex-procurador Marcello Miller, suspeito de orientar o acordo da JBS enquanto ainda estava na PGR. Em sua decisão, o ministro do STF alega que Joesley e Saud omitiram informações, o que pode fazer com que o acordo de delação da JBS seja suspenso . Sobre Miller, Fachin não viu 'indícios consistentes' para que ele seja preso. Na quinta-feira (7), Joesley e Saud prestaram depoimento na PGR. Em seu depoimento, Joesley afirmou que acreditar no conteúdo da conversa gravada entre ele e Saud é como acreditar em uma "conversa de bêbados" . Na sexta-feira (8), quem prestou depoimento foi o ex-procurador Marcello Miller. O depoimento dele durou 10 horas . O furacão Irma chegou à Flórida, na costa leste dos Estados Unidos, na manhã do domingo, depois de passar por Cuba, Haiti, República Dominicana e varrer ilhas do Caribe. Segundo o governador da Flórida, 3 pessoas morreram no estado, depois de o furacão causar 27 mortes no Caribe . Cerca de 2,3 milhões de pessoas ficaram sem luz na Flórida e 6,3 milhões (1/3 da população) foram orientadas a deixar suas casas. O furacão, com ventos de até 210 km/h, perdeu força no fim da tarde e caiu para a categoria 2. O G1 acompanha tudo em tempo real. O vídeo abaixo mostra um repórter americano no olho do furacão Irma: Geddel Vieira Lima, ex-ministro do governo Temer, foi preso na sexta-feira (8), 3 dias depois de a PF achar R$ 51 milhões em um apartamento em Salvador que seria usado por ele. Em prisão domiciliar desde julho, Geddel foi levado para o presídio da Papuda . Em depoimento à PF, Geddel voltou a chorar (veja no vídeo abaixo) . No mesmo dia em que Geddel foi preso, Rodrigo Janot apresentou ao Supremo Tribunal Federal (STF) denúncia contra políticos do PMDB no Senado . Foram denunciados os senadores Edison Lobão (MA), Jader Barbalho (PA), Renan Calheiros (AL), Romero Jucá (RR) e Valdir Raupp (RO), além do ex-senador e ex-presidente José Sarney. Também foi denunciado o ex-senador pelo PSDB e ex-presidente da Transpetro Sérgio Machado. De acordo com as investigações, os sete políticos receberam R$ 864,5 milhões em propina paga por fornecedores da Petrobras e sua subsidiária Transpetro. Relator da Lava Jato no STF, o ministro Edson Fachin enviou à primeira instância da Justiça Federal de Brasília a denúncia apresentada contra os ex-presidentes Dilma Rousseff e Luiz Inácio Lula da Silva . A acusação se refere ao episódio em que Lula foi nomeado ministro da Casa Civil por Dilma, em março de 2016, antes de ela ser afastada da Presidência, no processo de impeachment. Nesta denúncia, Janot viu indícios de obstrução de Justiça. A Receita Federa liberou a consulta ao 4º lote de restituições do Imposto de Renda 2017. Os depósitos serão feitos no dia 15 de setembro. O México foi atingido por terremoto de magnitude 8,1 na noite da quinta-feira (7). O tremor foi o mais forte no país desde 1985. Até agora, 90 mortes foram confirmadas. O G1 acompanha em tempo real . Veja aqui FOTOS e as imagens da destruição .