TRF-5 nega pedidos para libertar ex-ministro Henrique Eduardo Alves. Julgamento de habeas corpus ocorreu na manhã desta quinta-feira (14), no Recife. Ex-ministro do Turismo e ex-presidente da Câmara dos Deputados foi preso durante uma das fases da Operação Lava Jato..  O Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF-5) negou, na manhã desta quinta-feira (14), seis pedidos de habeas corpus para extinguir as acusações contra o ex-ministro do Turismo e ex-presidente da Câmara Henrique Eduardo Alves, investigado pela Operação Lava Jato . O advogado do ex-ministro, Marcelo Leal, adiantou que vai recorrer. Henrique Eduardo Alves está preso desde o dia 6 de junho deste ano . Por telefone, Marcelo Leal lamentou que a defesa tenha perdido todos os pedidos de habeas corpus , mas adiantou que irá recorrer da decisão no Supremo Tribunal de Justiça (STJ). “Nós esperávamos essa negativa porque acreditamos nas teses que estavam sendo veiculadas. Porém, respeitamos a decisão, mas vamos recorrer e ganhar todas”, pontuou. Os pedidos foram julgados pela 1ª Turma do TRF-5. Segundo o procurador Wellington Cabral Saraiva, o primeiro habeas corpus foi referente a acusações de corrupção que envolvem a construtora carioca Christiani Nielsen. O segundo tem relação com as investigações contra a construtora Andrade Gutierrez. Por meio de nota, o procurador informou que o Tribunal Regional Federal da 5a. Região agiu de forma correta ao indeferir os habeas corpus . "O advogado desejava impedir o andamento normal da ação penal contra o ex-deputado e a produção de provas pelo Ministério Público Federal. Com o julgamento, os fatos poderão ser completamente esclarecidos e tanto o réu quanto a acusação poderão trazer as provas de suas alegações. Ações de habeas corpus são frequentemente usadas de forma indevida, desobedecendo sua finalidade constitucional de proteger a liberdade de locomoção. Nos casos julgados esta semana, não havia nenhuma ameaça, real ou iminente, à liberdade de locomoção do sr. Henrique Alves", afirmou no texto. O ex-ministro do Turismo foi preso em um desdobramento da Operação Lava Jato que investiga corrupção ativa e passiva e lavagem de dinheiro na construção da Arena das Dunas, em Natal. Alves foi ministro do Turismo nos governos Dilma Rousseff e Michel Temer. Para a Polícia Federal, mesmo depois de ser preso, o ex-parlamentar comandou um esquema de ocultação de bens e fraude de licitações , por meio de assessores e pessoas ligadas a ele. O delegado da PF Oswaldo Scalezi Júnior comentou, durante coletiva, que Alves passou a ter duas condutas. Ele praticaria, com seus assessores, a ocultação de seus bens. Com ajuda dos assessores, o ex-parlamentar também faria articulações com prefeituras do Rio Grande do Norte para direcionar licitações. Na última operação, foram presos um funcionário do Ministério do Turismo e dois assessores de Henrique Alves. Ao todo, foram cumpridos 27 mandados, sendo três de prisão, dois de condução coercitiva, quando a pessoa é levada para prestar depoimento, e o restante de busca e apreensão. Em novembro deste ano, foi divulgada uma conversa interceptada com autorização judicial na qual a filha dele, Andressa, conta que a única coisa que o pai tem reclamado na prisão é do "banho gelado” .