Coalizão de Macri vence eleições legislativas na Argentina; Cristina Kirchner é eleita senadora. Cambiemos teve vitórias nas principais províncias do país, dentre elas Buenos Aires. Ex-presidente Cristina Kirchner conquista a segunda vaga em jogo na província..  A coalizão Cambiemos, do presidente da Argentina, Mauricio Macri , ganhou as eleições legislativas de meio mandato realizadas neste domingo (22), com vitórias nas cinco maiores províncias do país, segundo os resultados oficiais. O pleito foi considerado o primeiro grande desafio do presidente desde que ele assumiu o poder, em 2015. A ex-presidente Cristina Kirchner conquistou uma vaga no Senado, ao ser a segunda mais votada na província de Buenos Aires. Com 99,22% das urnas apuradas, a coalizão que dá apoio ao presidente venceu em 13 das 23 províncias do país. Mesmo ficando em primeiro lugar, o partido do presidente não terá o controle do Congresso. Mas passa a ter mais força para aprovar reformas-chave, como a trabalhista, fiscal e política. Segundo Macri, essas medidas permitirão ao país ganhar mais previsibilidade em relação aos investidores estrangeiros para um crescimento econômico. No maior distrito, a província de Buenos Aires, que concentra quase 40% dos eleitores, o candidato do Cambiemos ao Senado, Esteban Bullrich, tinha às 3h55 (horário de Brasília) 41,38% dos votos, contra 37,25% da ex-presidente e principal opositora Cristina Kirchner, do partido Unidad Ciudadana. Um total de 78% dos 33,1 milhões de eleitores votou para renovar a metade dos 254 assentos da Câmara de Deputados e um terço dos 72 assentos do Senado. Além de Buenos Aires, os macristas ganharam em províncias importantes como Córdoba, Mendoza e Santa Fe. Cristina conquistou a segunda vaga no Senado pela província de Buenos Aires, onde havia três assentos em jogo. Como não foi a mais votada, ela perde força para as eleições de 2019. Mas com sua eleição obtém imunidade parlamentar, em um momento em que é acusada de corrupção. O presidente Macri fez um discurso durante a noite de domingo, em que destacou a vitória: Macri destacou ainda que "não ganhou um grupo de candidatos ou um partido político, mas a certeza de que podemos mudar a história para sempre". Já Cristina Kirchner reconheceu a derrota ao dizer que seu desempenho não foi suficiente para superar seus adversários, mas disse que seu partido foi a força que "mais cresceu nas eleições". Não foram registrados incidentes de relevância durante a votação deste domingo, que começou às 9h (horário de Brasília) e terminou às 19h. No total, foram abertas 90.084 mesas eleitorais em 14.500 postos de votação. A agência EFE informou que aproximadamente 106 mil membros de polícia, da prefeitura de Buenos Aires e das Forças Armadas foram desdobrados para garantir a segurança. Ao longo do período de votação, dois colégios da capital e a Faculdade de Ciências Sociais da Universidade de Buenos Aires tiveram de ser esvaziados por ameaças de bombas, mas as votações foram retomadas após a inspeção. Nos últimos dias, foram registradas quase 3 mil chamadas não identificadas alertando sobre explosivos em diversas escolas. Na eleição, Macri falou sobre a descoberta do corpo do ativista Santiago Maldonado, cujo desaparecimento provocou um grande debate público na Argentina. Uma das principais suspeitas por parte da família e de organizações de direitos humanos é de que policiais foram responsáveis por seu desaparecimento. Nesta sexta-feira (20), o irmão de Maldonado afirmou que reconheceu o corpo do ativista . Os resultados das eleições evidenciam que o apoio eleitoral a Macri não foi afetado pela morte do ativista. Opresidente disse estar "preocupado" com o que aconteceu, mas pediu "prudência" e que as pessoas deixem a Justiça agir depois de que a autópsia revelou que o corpo não tinha lesões. Já Cristina Kirchner não votou neste domingo porque tem seu domicílio eleitoral em Río Gallegos, capital da província de Santa Cruz. A cidade fica a 2,5 mil quilômetros de Buenos Aires, por onde ela sai candidata. De acordo com ela, os horários de voos disponíveis não permitiriam uma viagem de ida e volta no mesmo dia. Outro ex-presidente peronista, mas identificado com a direita do partido, Carlos Menem (1989-99), de 87 anos, conseguiu a reeleição como senador pela pequena província de La Rioja. Menem recebeu 44,1% dos votos, sendo superado pelo candidato macrista Julio Martínez, que registrou 44,7% dos votos, aos 99,22% da apuração. Ambos garantiram suas cadeiras no Senado. Com a reeleição, o ex-presidente mantém a imunidade parlamentar e o foro privilegiado, o que evita seu envio para a prisão. Menem foi condenado a 7 anos de prisão pela venda de armas e munições a Croácia e Equador, apesar da adesão da Argentina a um embargo internacional porque estes países estavam em guerra contra a Sérvia e o Peru, respectivamente. Também foi condenado a 14 anos de perda dos direitos políticos.