Paraná, quinta-feira, 1º de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  O Ministério Público Federal (MPF) pediu pela terceira vez a prisão preventiva do ex-diretor do Departamento de Estradas de Rodagem no Paraná (DER-PR) Nelson Leal Júnior, um dos seis investigados na 48ª fase da Operação Lava Jato. Batizada de Integração, a atual fase apura crimes como corrupção, fraude a licitações e lavagem de dinheiro na gestão das concessões de rodovias federais no estado. A mãe do jovem Gilmar Rafael Yared, que morreu com um amigo após uma batida em uma avenida de Curitiba, afirmou nesta quinta-feira (1º) que não vai recorrer para pedir o aumento da pena de nove anos e quatro meses em regime fechado estipulada para o ex-deputado Luiz Fernando Ribas Carli Filho foi condenado na quarta-feira (28). "Não é uma questão de vingança, não vamos recorrer para que essa pena aumente e ele [Carli Filho] fique mais tempo", disse Yared. Um vídeo obtido pelo Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) mostra um adolescente de 17 anos sendo “severamente agredido” por dois policiais militares de Castro, nos Campos Gerais do Paraná, segundo o promotor Antonio Juliano Souza Albanez. As imagens da agressão, que ocorreu durante uma abordagem policial em fevereiro deste ano, não foram divulgadas porque envolvem um adolescente e, neste caso, ficam sob sigilo. A Universidade Estadual de Maringá (UEM) acatou na quarta-feira (28) uma recomendação do Ministério Público do Paraná (MP-PR) para que os animais abandonados pelos donos no hospital veterinário de Umuarama, no noroeste do estado, não sejam mais sacrificados. A prática ilegal era adotada na unidade desde o início do funcionamento, em meados de 2000. Porém, conforme a assessoria de imprensa da UEM, são poucos os casos de abandono na clínica. Em 2017, por exemplo, a universidade alega que nenhum foi deixado pelos donos. Por falta de pagamento, médicos do Hospital Universitário Regional dos Campos Gerais (HU) têm deixado de atender pacientes em Ponta Grossa , na região dos Campos Gerais do Paraná. Apenas casos urgentes e emergentes estão sendo atendidos. A direção do hospital alega que o problema foi provocado por uma falha no sistema de pagamento. A mãe da youtuber e modelo Isabelly Cristine Santos, Rosania Domingos dos Santos, publicou nesta quinta-feira (1º) o último vídeo feito pela filha antes de morrer — segundo ela, gravado 30 minutos antes de a jovem ser atingida por um tiro na PR-412, no litoral do Paraná, em 14 de fevereiro. O vídeo, intitulado "O sonhou não acabou", foi publicado no canal de Isabelly, o "Isa Top Show", no qual ela publicava entrevistas com famosos. A última gravação, com o MC Gustta, foi feita uma casa de shows no Balneário de Shangrilá, em Pontal do Paraná.