Relator do pacote anticorrupção na Câmara confirma ter recebido doações irregulares da JBS. Deputado Onyx Lorenzoni (DEM-RS) foi um dos políticos gaúchos citados em delação pelo diretor da empresa Ricardo Saud. Ele confirmou que valores foram entregues pelo presidente da Abiec, Antônio Jorge Camardelli, em setembro de 2014..  O deputado federal Onyx Lorenzoni (DEM-RS), relator na Câmara do projeto que reúne uma série de medidas de combate à corrupção, confirmou nesta sexta-feira (19) o recebimento de caixa 2 da JBS. Ele foi um dos políticos gaúchos citados pelo diretor da empresa Ricardo Saud à Polícia Federal durante a Operação Lava Jato. Em entrevista à RBS TV , Lorenzoni assumiu o erro, mas disse que o valor era inferior aos R$ 200 mil citados por Saud. Ele afirma que, na ocasião, não tinha como declarar o valor na Justiça Eleitoral. "Cabe-me, sim, com altivez, como um homem deve fazer, que assumi meu erro e pedir desculpas ao eleitor. A verdade tem que ser o caminho para o Brasil se reencontrar com aquilo que o Brasil quer, um Brasil limpo e correto, e quero dizer que essa responsabilidade será assumida diante do Ministério Público e do Judiciário", afirmou. Segundo o delator e confirmado pelo deputado, o dinheiro foi entregue pelo presidente da Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carne (Abiec), Antônio Jorge Camardelli, no dia 12 de setembro de 2014. Contatado pela reportagem, Antônio Jorge Camardelli não se posicionou. Inicialmente apresentado como 10 medidas contra a corrupção pelo Ministério Público Federal, o projeto recebeu mais de dois milhões de assinaturas de apoio da população e foi entregue ao Congresso no fim de março do ano passado. Em junho de 2016, o então presidente da Câmara, deputado Waldir Maranhão (PP-MA), criou uma comissão especial destinada a discutir as propostas. As medidas sugeridas pelos procuradores da República tratavam de mudanças específicas em leis penais e processuais, além de incluírem mecanismos para dar mais transparência ao Judiciário e ao próprio Ministério Público. Outras propostas visavam reduzir o número de recursos possíveis num processo penal e ainda acelerar ações de improbidade administrativa, envolvendo desvios de recursos. Os procuradores também sugeriam criminalizar o caixa 2 (doação de campanha não declarada), incluindo punição para o candidato que fosse beneficiário. Depois que Onyx Lorenzoni se tornou o relator da proposta na Câmara, quatro versões do parecer foram apresentadas ao colegiado . Após diversas mudanças sugeridas, o texto foi aprovado pelos deputados no dia 30 de novembro de 2016.