 No PT, o clima é de apreensão com o julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de um habeas corpus apresentado pela defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O julgamento foi marcado para esta quinta (22), segundo anunciou a presidente da Corte, ministra Cármen Lúcia. A expectativa do PT era que os ministros do Supremo colocassem em pauta uma das ações declaratórias de constitucionalidade (ADCs) que tratam da prisão após condenação em segunda instância. A percepção interna é que o julgamento de um caso genérico - mas com ampla repercussão - traria mais conforto para que os ministros decidissem pela mudança da interpretação atual, de que a pena pode começar a ser executada após a 2ª instância.