Segunda-feira, 17 de abril de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  ...poderiam ser construídas 5,4 mil creches . Ou comprar mais de 80 mil ambulâncias. Ou ainda tirar do papel mais de 5 mil UPAs, as unidades de pronto-atendimento. Esse é o cálculo da associação Contas Abertas sobre os R$ 10 bilhões de propina que a Odebrecht pagou a políticos. Logo após o início da Lava Jato, em 2014, a empreiteira ficou preocupada e decidiu reagir. Marcelo Odebrecht, herdeiro do grupo, pediu o envio de uma "mensagem" à então presidente Dilma Rousseff – documentos provando que a campanha dela tinha recebido caixa 2. O caso foi revelado ao MPF pelo delator João Nogueira. Segundo ele, a ex-presidente chegou a pedir mais informações a seus assessores sobre as doações eleitorais. A Odebrecht não parou de pagar propina ou caixa dois em 2014 e 2015 . O dono do grupo, Emílio Odebrecht, afirmou que os repasses secaram só depois da prisão de seu filho, Marcelo Odebrecht, em junho de 2015. "Daí para frente, terminou o caixa 2, zerava. Os compromissos que existiam, morto, morreu, desfazer tudo, não existe mais", relatou em delação premiada. A cada dia, são descobertas novas suspeitas nos mais de 1 mil vídeos de delações da Odebrecht. Um dos delatores contou que a empreiteira pagou R$ 6 milhões a parlamentares pela aprovação de uma medida provisória sobre incentivos tributários ao setor do etanol. Entre os beneficiários, estariam os presidentes do Senado e da Câmara, Eunício Oliveira (PMDB-CE) e Rodrigo Maia (DEM-RJ), respectivamente. Maia chamou a acusação de falsa, e Eunício ainda não se pronunciou. Os obesos já são 1 em cada 5 brasileiros , informou uma pesquisa do Ministério da Saúde. Também cresceu o número de pessoas acima do peso. Há 10 anos, cerca de 42% da população tinha quilos a mais. No ano passado, mais da metade dos brasileiros. O que aconteceu? Mudança na alimentação. Menos gente tem comido frutas e hortaliças todos os dias. E até o consumo de feijão diminuiu. Começou hoje a vacinação contra gripe em todo o país . A campanha vai até 26 de maio, e a meta é imunizar 54,2 milhões de pessoas pelo SUS. Quem recebe a vacina: gestantes, crianças de 6 meses a menores de 5 anos, idosos a partir dos 60 anos e professores de escolas públicas ou privadas. O vice-presidente dos Estados Unidos, Mike Pence, deu um recado para a Coreia do Norte : "não coloque à prova" a determinação de Donald Trump ou a potência das forças armadas dos EUA. Mas o país asiático parece não ter se intimidado. "[A Coreia do Norte] está pronta para reagir a qualquer tipo de guerra que os Estados Unidos desejarem", disse o embaixador adjunto Kim In Ryong. Em cidades de nove estados do país, integrantes do MST fizeram protestos e ocupações. Eles lembram o massacre de Eldorado de Carajás e pedem, entre outras reivindicações, a retomada da reforma agrária e assentamentos de mais famílias. Veja o que aconteceu em cada estado . A campeã do BBB 17, Emilly Araújo , depôs por 3 horas na Delegacia Especial de Atendimento à Mulher, no Rio. A polícia investiga uma agressão contra ela dentro da casa. O acusado é o ex-BBB Marcos Harter, que tinha um relacionamento com a jovem e foi expulso do programa. Muitos fãs foram à porta da delegacia para tentar falar com Emilly. Mas ela chegou e saiu em silêncio. Depois de dois anos no vermelho, o comércio teve uma pequena recuperação nesta Páscoa. As vendas subiram 0,93% . "Ainda assim, resultado é modesto e insuficiente para o varejo retornar à fase anterior da crise", disse a Confederação Nacional de Dirigentes Lojistas (CNDL), uma das responsáveis pelo estudo. O prazo está acabando e quase 16 milhões de pessoas ainda ainda não declararam o IR 2016 . Você é um deles? Veja dicas para fazer seu imposto . E anote aí: o último dia para prestar contas à Receita Federal é 28 de abril. Os gastos com a Previdência subiram R$ 16 bilhões no 1º trimestre, disse Mansueto Almeida, secretário do Ministério da Fazenda. Segundo ele, todos os esforços para conter gastos no governo foram consumidos pela Previdência. "A situação é muito séria, grave", disse. Uma brincadeira que circula nas redes sociais parecia "fake news", mas pode ter virado verdade. O jogo da Baleia Azul propõe desafios macabros a adolescentes – e até o suicídio. Casos de morte e tentativa de suicídio, que seriam relacionados ao jogo, são investigados no Brasil. Sabe como evitar que seu filho ou aluno participe disso? O G1 ouviu especialistas e levantou cinco dicas . Atração do Rock in Rio deste ano, a cantora Lady Gaga apresentou uma nova música no sábado em um festival nos Estados Unidos. "The cure" marca retorno da diva ao pop das pistas. Leia mais .