Assembleia de acionistas da BRF para decidir troca de comando é marcada para 26 de abril. Fundos de pensão pediram a convocação de assembleia para votar a destituição de todos conselheiros após BRF registrar prejuízos pelo 2º ano seguido..  A BRF informou nesta segunda-feira (5) que o conselho de administração da companhia aprovou a convocação para o dia 26 de abril da assembleia geral de acionistas que irá decidir a eventual troca de todos os conselheiros da empresa. A data foi agendada após a Petros (fundo de pensão dos funcionários da Petrobras), em conjunto com outros acionistas da companhia de alimentos BRF, ter pedido a convocação de uma assembleia geral extraordinári a para deliberar sobre a destituição de todos os membros do conselho da companhia, que desde 2013 é presidido pelo empresário Abilio Diniz. O pedido ocorreu depois de a BRF, maior exportador global de carne de frango, ter reportado prejuízo de R$ 1,1 bilhão em 2017. O presidente do conselho de administração da BRF, Abilio Diniz, convocou a reunião do colegiado, que foi realizada nesta segunda, mas criticou a postura dos fundos de pensão . Segundo a BRF, a assembleia geral extraordinária será realizada conjuntamente com a assembleia geral ordinária, para deliberar sobre as matérias solicitadas pela Petros e pela Previ (fundo de pensão dos funcionários do Bando do Brasil). No último sábado, Petros e Previ enviaram à BRF carta apresentando chapa com 10 integrantes que concorrerá ao conselho de administração da empresa. Fazem parte da chapa Augusto Marques da Cruz Filho, indicado para a presidência do conselho; Francisco Petros, indicado para a vice-presidência; Guilherme Afonso Ferreira; Walter Malieni Jr.; José Luiz Osório; Roberto Antônio Mendes; Dan Ioschpe; Roberto Funari; Vasco Augusto Pinto da Fonseca Dias Júnior e Luiz Fernando Furlan. Em nota, o diretor de Investimentos da Petros, Daniel Lima, disse que o grupo tem competências para dar "total independência" e "viabilizar a recuperação da BRF". A Petros é o maior acionista da BRF, com 11,41% do capital da empresa, enquanto a Previ tem 10,66% da fatia. Já a Tarpon, fundo que apoiou a indicação de Abilio ao conselho da BRF, é dono de 7,26% da empresa. Os demais acionistas detêm fatias menores na companhia. Dona das marcas Sadia e Perdigão, a BRF é a maior exportadora de carne de frango do mundo, com vendas em cerca de 150 países. Possui mais de 50 fábricas em oito países e cerca de 100 mil funcionários. Em nota divulgada na tarde desta segunda, a Petros disse que "aguarda a aprovação da chapa apresentada para concorrer ao conselho de administração da BRF na assembleia geral extraordinária marcada para 26 de abril". A empresa afirmou ainda que "reforça seu compromisso em contribuir para a reformulação da estratégia de gestão e para o fortalecimento da estrutura de governança da companhia". "Em relação à operação da Polícia Federal, a Petros está acompanhando os acontecimentos e solicitou à BRF que seja informada como vêm sendo aplicados os mecanismos e procedimentos internos para impedir a prática de atos irregulares na companhia, em cumprimento ao dever de diligência de seus administradores", disse a fundação em comunicado. A BRF fechou 2017 com prejuízo líquido de R$ 1,1 bilhão, após já ter registrado perdas de R$ 372 milhões em 2016. Somente as perdas decorrentes das investigações da Carne Fraca somaram R$ 363 milhões no ano passado, segundo a companhia, em meio à suspensão temporária da importação de carne brasileira por vários países. Ao comentar os resultados no dia 23 de fevereiro, Diniz reconheceu que a BRF precisa recuperar sua credibilidade junto aos investidores, e disse que é preciso transmitir com clareza números que possam dar previsibilidade aos seus resultados. "Temos que recuperar a credibilidade para a administração da companhia", disse Diniz. "O grande erro na gestão passada foi a administração de gente", afirmou. Na ocasião, Diniz afirmou também que após as mudanças na gestão da BRF feitas no ano passado, que culminaram com a saída de Pedro Faria da presidência-executiva e entrada de José Aurélio Drummond Junior no fim de 2017, iria deixar o "papel de protagonista" que adotou na companhia nos últimos 18 meses. No ano passado, a receita líquida da BRF totalizou R$ 33,5 bilhões, uma queda de 0,8% se comparado ao ano anterior. A maior queda foi registrada na divisão internacional, cuja receita somou R$ 8,5 bilhões, o que representou um recuou de 11,8% ante o ano anterior (R$ 9,6 bilhões). Segundo a companhia, cerca de 50% dos resultados adversos de 2017 se devem aos efeitos diretos da operação Carne Fraca. "A operação levou ao fechamento de muitos mercados, gerou descontos nos preços de exportação e causou transtornos relevantes na cadeia de produção, que tiveram impactos relevantes nos resultados da companhia", destacou a BRF no balanço. O que mais preocupa os acionistas é o aumento do endividamento. A dívida total líquida encerrou 2017 em R$ 14,205 bilhões, alta de 18% em relação ao ano anterior e mais do que o dobro do que a registrada no final de 2013 (R$ 6,59 bilhões), segundo dados da Economatica. A BRF possui mais de 50 fábricas em 8 países e atua em mais de 150 países. O portfólio de produtos da companhia reúne mais de 30 marcas, incluindo, além de Sadia e Perdigão, bandeiras como Qualy, Paty, Dánica, Bocatti e Vienissima. Como se não bastassem os problemas financeiros, a BRF foi alvo nesta segunda-feira (5) de uma nova fase da operação da Polícia Federal, batizada de Operação Trapaça , que prendeu o ex-diretor-presidente global da companhia Pedro de Andrade Faria. As investigações apontaram que 5 laboratórios credenciados ao Ministério da Agricultura e setores de análises da BRF fraudavam resultados de exames em amostras de processo industrial. Segundo a PF, 4 fábricas da BRF fraudaram laudos sobre a presença da bactéria salmonela em alimentos a fim de garantir a exportação de seus produtos. As investigações apontam fraude nos laudos emitidos para exportação a 12 países que exigem requisitos sanitários específicos de controle da bactéria do tipo salmonela spp. As unidades investigadas pela operação tiveram suspensas as exportações para os 12 destinos. Em nota, a BRF informou que pretende colaborar com as investigações “para esclarecimento dos fatos”. A empresa diz ainda que “está se inteirando dos detalhes da referida operação”, mas que está “inteiramente à disposição das autoridades”.