Carnaval em Veneza tem desfile de gôndolas decoradas; veja fotos. Tema escolhido para o carnaval em 2018 é o jogo. A cidade italiana recebe mais de 3 milhões de visitantes para o evento..  Veneza teve neste domingo, 28, o desfile de gôndolas do seu tradicional carnaval. Pela cidade, foliões usavam as tradicionais máscaras enquanto gondoleiros fantasiados tomaram conta dos canais da cidade com gôndolas decoradas das mais variadas formas. O carnaval ainda não começou oficialmente. Este ano, as festividades serão entre 3 e 13 de fevereiro e o tema escolhido é o jogo. O tema do jogo se presta a uma infinidade de interpretações que vão desde o disfarce, que é a essência do carnaval, até "formas mais complexas de entretenimento que são o teatro, a arte ou o circo", explicam os organizadores. Para o diretor artístico Marco Maccapani, esta edição do Carnaval "é uma homenagem ao circo, essa forma de espetáculo antigo feito de estupor, técnica, acrobacias e magia". Desfiles, concursos de fantasias e máscaras, regatas, exposições e concertos estão no programa do carnaval, com o tradicional "Voo do Anjo" previsto para 4 de fevereiro. Esta tradição supõe que a ganhadora da edição anterior das doze mulheres mais belas de Veneza se jogue, segurando em uma corda, do topo do campanário de São Marcos e aterrisse no centro da praça. Criado em 1162 após uma vitória militar, o Carnaval de Veneza caiu no esquecimento por décadas, até que a prefeitura ressuscitou os festejos em 1980. A cidade recebe mais de 3 milhões de visitantes de todo o mundo a cada ano para este evento.