Missa e ato homenageiam principal testemunha de morte de carroceiro por PM em Pinheiros. Gilvan Artur Leal, o Piauí, morreu uma semana depois de presenciar o amigo ser baleado no peito. Policiais militares envolvidos no primeiro caso foram afastados das ruas..  Uma missa de sétimo dia e um ato homenagearam o morador de rua Gilvan Artur Leal, o Piauí, em Pinheiros, na Zona Oeste de São Paulo, nesta sexta-feira (28). Ele foi a principal testemunha do assassinato de um carroceiro por um policial militar. Piauí morreu há uma semana, aos 53 anos, após sofrer um Acidente Vascular Cerebral (AVC) isquêmico decorrente de uma hipertensão. Ele presenciou a morte do amigo e carroceiro Ricardo Nascimento com dois tiros na movimentada Rua Mourato Coelho, no dia 12 de julho e ficou muito abalado. A missa foi realizada na Igreja Nossa Senhora do Monte Serrat e o ato foi organizado pelo "Pimp My Carroça", movimento criado pelo grafiteiro Mundano, cujo objetivo é dar visibilidade aos catadores de materiais recicláveis. O carroceiro Ricardo Nascimento levou dois tiros na região do tórax por volta das 18h do dia 12 de julho. A reportagem do G1 escutou os tiros e chegou ao local da ocorrência logo após os disparos. Testemunhas que viram a ocorrência disseram que a vítima estava alterada e segurava um pedaço de madeira. "Baixa o pau, baixa o pau", teria dito o policial. Em seguida, ao fazer um movimento como se fosse jogar o pedaço de madeira, o policial disparou duas vezes. Imagens de câmera de segurança registraram o momento em que o carroceiro foi baleado. Sob gritos de "assassinos” e “fascistas”, os policiais colocaram a vítima dentro de um carro da polícia, cerca de 15 minutos depois dos tiros. Ele foi levado para o Hospital das Clínicas, mas não resistiu aos ferimentos. O boletim de ocorrência afirma que o policial militar “foi obrigado a efetuar os disparos de arma de fogo” para se defender. Testemunhas ouvidas pelo G1 afirmaram que o carroceiro estava alterado e portava um pedaço de madeira, mas negam que Santos tenha agredido o policial. Piauí estava sentado na rua quando viu o amigo ser morto. Segundo ele, Ricardo chegou a gritar “Piauí, me ajuda”, após os tiros. Muito abalado, no dia seguinte ele chorava e repetia: “Mataram meu irmão, mataram meu irmão”. O morador disse à reportagem do G1 que foi agredido por policias militares. Ele estava com os dedos inchados e com sangue. A Secretaria da Segurança Pública afirmou que tanto os dois policiais que se envolveram na ocorrência quanto a equipe da Força Tática que prestou apoio foram recolhidos ao serviço administrativo, sendo afastados do trabalho nas ruas. O 23º Batalhão da PM instaurou inquérito policial militar para investigar todas as circunstâncias do fato, acompanhado pela Corregedoria. O DHPP instaurou inquérito, ouviu testemunhas e encaminhou a arma do PM envolvido na ocorrência para perícia. A polícia irá analisar imagens de câmeras da segurança da região.