Audiências de custódia começam a ser realizadas em mais 12 cidades do ES . Com a ampliação, 35 municípios passam a ter o serviço. Projeto ajuda na diminuição de presos provisórios no sistema. .  As audiências de custódia começam a ser realizadas em mais 12 municípios do Espírito Santo nesta segunda-feira (5). Com a ampliação, 35 cidades passam a ter o serviço. O número representa 45% dos municípios do estado dentro do projeto. Nas audiências, o acusado se encontra com o juíz, pessoalmente, em até 24 horas após a prisão em flagrante, havendo chance de responder pelo crime em liberdade. A medida contribui para a diminuição da superlotação no sistema penitenciário, que chega a ter 50% de presos além da capacidade no Espírito Santo. De 2015 a 2018, 15 mil pessoas passaram pelo atendimento. Nesses casos, quase 7 mil presos em flagrante foram autorizados a responder em liberdade. Para a juíza Gisele Souza de Oliveira, coordenadora das Varas Criminais e de Execuções Penais do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), o projeto é o principal responsável pela diminuição no número de presos provisórios no sistema. Desde 2015, o número caiu 6% em relação ao total de presos. “Com certeza essa redução, ainda sensível, deve ser atribuída às audiências de custódia. O objetivo é reduzir ainda mais o número de presos provisórios, seja trabalhando no filtro da porta de entrada ou na celeridade do julgamento”, disse a juíza, em entrevista ao G1 . Os municípios que passam a fazer parte do projeto nesta segunda-feira (5) são: As audiências de custódia tiveram início no Espírito Santo em maio de 2015 pelo Tribunal de Justiça, quando o serviço de plantão de flagrantes começou a funcionar no Centro de Triagem de Viana para os Juízos de Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica e Viana. O estado foi o segundo do país a implantar o projeto, desenvolvido pelo Conselho Nacional de Justiça (CNJ) e realizado em parceria com a Secretaria de Estado da Justiça (Sejus). A primeira ampliação ocorreu ainda em 2015, quando houve expansão para as comarcas de Afonso Cláudio, Domingos Martins e Marechal Floriano. Em maio de 2016, foram concentradas no município de Cachoeiro de Itapemirim as audiências de custódia das comarcas de Cachoeiro, Mimoso do Sul, Castelo, Muqui, Presidente Kennedy, Vargem Alta, Atílio Vivacqua, Guaçuí, Alegre, Ibitirama, Bom Jesus do Norte, Apiacá, São José do Calçado, Dores do Rio Preto e Jerônimo Monteiro.