Casos de H1N1 mais que triplicam em 2018 em comparação a 2017 inteiro, em Goiás. Secretaria Estadual de Saúde já confirmou 11 casos da doença este ano. Ano passado foram 3..  O número de casos confirmados de H1N1 em Goiás em 2018 é mais que três vezes maior que o registrado em 2017, segundo a Secretaria Estadual de Saúde de Goiás (SES-GO). Conforme o órgão, no ano passado foram 3 confirmações, enquanto neste ano o número já chega a 11. Do total, seis são de pacientes da Vila São Cottolengo, em Trindade, na Região Metropolitana de Goiânia. Além desses, há quatro na capital e mais um em Anápolis, a 55 km de Goiânia. Ainda conforme a SES-GO, outras 57 pessoas em todo o estado foram diagnosticadas com Síndrome Respiratória Aguda Grave e passam por análises para saber se algum deles tem H1N1, Influenza B, HsN3 ou outra doença que gera os mesmos sintomas. A SES-GO confirmou surto da doença na Vila São Cottolengo, em Trindade. O local é um hospital filantrópico, que abriga 320 pessoas com comprometimento da saúde mental e motora. Oito internos morreram desde 24 de fevereiro – sete deles em nove dias. Em um dos casos houve diagnóstico de H1N1; os outros seguem sob investigação. Por e-mail, a Vila São Cottolengo informou que mantém isolados no próprio local dois internos com diagnóstico positivo para a doença. Eles estão “sem complicações da doença, com estado de saúde considerado bom”. Outro interno foi levado para o Hospital Estadual de Doenças Tropicais (HDT), e a Vila ainda aguarda o resultado para saber se há ou não a confirmação de H1N1. Mais três deles estão no Hospital de Urgências de Goiânia, já diagnosticados com a doença. Por causa do ocorrido na Vila São Cottolengo, o promotor Haroldo Caetano encaminhou ofício nesta terça (13) à secretária de Saúde de Goiânia, Fátima Mrué, recomendando, “de forma emergencial e preventiva”, imunização dos idosos em abrigos. Prestadores de serviços das entidades também devem ser vacinados. O prazo para resposta é de dez dias. Em nota, a Secretaria Estadual de Saúde disse que avaliará a recomendação do promotor para encaminhar as respostas dentro do prazo solicitado. A pasta falou ainda que as vacinas contra H1N1 são encaminhadas pelo Ministério da Saúde. Morreu, no domingo (11), a oitava interna do Hospital Vila São Cottolengo: Rosa Maria dos Santos, de 54 anos. Ela estava internada em uma UTI do Hugo e teve confirmação de H1N1. Em nota, a assessoria de comunicação da Vila São José Bento Cottolengo informou que a morte foi ocasionada por sepse, que “pode ter sido agravada por complicações do quadro de H1N1, já que o paciente havia sido diagnosticado com a doença.” As outras sete mortes ocorreram entre os dias 24 de fevereiro e 5 de março. O hospital informou, no sábado (10) que "não era possível informar se os óbitos estão diretamente relacionadas com o H1N1" identificado nos três pacientes hospitalizados. De acordo com o diretor da unidade, Sandro Gomes Albino, das sete mortes, quatro foram motivadas por pneumonia. Um caso encaminhado ao Serviço de Verificação de Óbito (SVO) teve resultado negativo para H1N1. Os outros dois óbitos foram por outras causas não informadas. Por sua vez, a SES-GO informou por meio de nota divulgada no sábado que ainda não é possível afirmar o motivo das sete mortes. Conforme o órgão, elas seguem sob investigação. As amostras já foram encaminhadas para um laboratório e não há prazo para que os laudos fiquem prontos. Segundo a SES, após as análises apontarem três casos de Influenza A pelo vírus H1N1, medidas de tratamento foram adotadas. Entre elas está a quimioprofilaxia com o medicamento tamiflu. O surto da doença foi confirmado por uma nota informativa divulgada pelos técnicos responsáveis pela investigação.