Status de ministro ajuda Moreira a negociar em nome do governo, diz Padilha. Em entrevista à rádio CBN, ministro da Casa Civil falou sobre a nomeação do colega Moreira Franco para ministro da Secretaria Geral da Presidência..  O ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha, afirmou nesta sexta-feira (3) em entrevista à rádio CBN que a nomeação de Moreira Franco como ministro da gestão Michel Temer vai ajudar o colega a negociar investimentos estrangeiros em nome do governo. Moreira Franco trabalha no Planalto desde que Temer assumiu o poder, em maio de 2016. Ele ocupava o cargo de secretário-executivo do Programa de Parceria para Investimentos (PPI). Nesta quinta-feira (2), Temer anunciou que Moreira passaria a ter status de ministro. Além do PPI, ele agora vai coordenar as secretarias de Comunicação Social, de Administração o cerimonial da Presidência. Para Padilha, Moreira já vinha atuando como ministro, e a oficialização no cargo vai facilitar o diálogo com investidores. "O ministro Moreira vinha desempenhando desde o início do governo Temer uma posição de ministro.Correu o Brasil, correu o mundo com o PPI [...] Precisa alguém falar em nome do governo. Quando chega num lugar e não fala como ministro, a gente tem um pouco de interregoações: 'e o ministro dele, o que vai dizer?' ", argumentou Padilha à CBN. "Considerando isso", continuou o ministro, "é que Temer deu o status de ministro para Moreira", concluiu o chefe da Casa Civil. Padilha foi questionado se a nomeação de Moreira tem alguma semelhança com a do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que no ano passado foi nomeado pela ex-presidente Dilma Rousseff para assumir a Casa Civil. À época, o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes barrou a nomeação de Lula, por entender que era uma maneira do ex-presidente fraudar as investigações sobre ele na Operação Lava Jato. Ao se tornar ministro, Lula ganharia foro privilegiado e passaria a ser investigado no STF, e não mais na Justiça Federal do Paraná, onde se concentram as ações de 1ª instância da Lava Jato. Moreira Franco é citado em delação premiada da empreiteira Odebrecht no âmbito da Lava Jato e agora, como ministro, passará a ter foro privilegiado. Para Padilha, as situações são diferentes. "O presidente Lula não estava no governo. O ministro Moreira era ministro de fato, correndo o mundo, participando de leilões, levando o PPI para que outros pudessem ver, agindo como se ministro fosse. Tem uma grande diferença sim", afirmou o ministro da Casa Civil. Procurado pelo G1 , Moreira Franco disse que as mudanças já estavam sendo articuladas "há muito tempo". Ele não quis comentar o fato de, citado em delação, passar a ter foro privilegiado. Além de Moreira Franco, Temer nomeou outros dois ministros nesta quinta-feira (2): o deputado Antonio Imbassahy (PSDB-BA) para a Secretaria de Governo; e Luislinda Valois para a Secretaria de Direitos Humanos. O ministro também falou sobre a intenção do governo em aprovar reformas ao longo do ano de 2017. Ele citou a reforma trabalhista e da Previdência, já enviadas para o Congresso, e também uma reforma fiscal. Para Padilha, o brasileiro paga muito imposto no consumo e pouco na renda, o que precisa, segundo o ministro, ser corrigido.