Sobrinho atira em tio após galinhas comerem pés de maconha em Conceição da Barra, ES. Adolescente que plantou os pés de maconha não foi localizado pela polícia. O caso será investigado. .  Um adolescente de 17 anos atirou no próprio tio depois de perceber que as galinhas que a vítima criava tinham comido os seus dois pés de maconha. O caso foi registrado pela Polícia Militar nesta quinta-feira (10), em Conceição da Barra, Norte do Espírito Santo. O tio foi atingido por um disparo no antebraço esquerdo e socorrida para o Hospital Nossa Senhora da Conceição. De acordo com a PM, ele não corria risco de morte. A vítima contou aos militares que o sobrinho havia plantado os pés da droga no seu quintal sem ele saber. Enfurecido com o ocorrido, o menor começou a discutir com o tio e a quebrar alguns móveis da casa onde a vítima mora. Logo depois, pegou a arma de fogo que estava com o padrasto e atirou.