Ivete entra na brincadeira de Claudia: 'Minha barriga tá menor, viu seu Claudio!'. Na quinta-feira (8), loira colocou no pai uma máscara com o rosto de Ivete durante desfile no circuito Barra-Ondina. Com bom humor, Claudia comparou barriga do pai com a gestação das gêmeas de Ivete..  Ivete parece que gostou da brincadeira que Claudia Leitte fez em cima do trio elétrico na quinta-feira (8). Durante apresentação na abertura oficial do carnaval de Salvador, a loira colocou uma máscara de Ivete Sangalo no rosto do pai dela . E ainda levantou a camisa dele para mostrar a barriga e fazer uma comparação com a da artista baiana grávida. Neste sábado (9), Ivete entrou no clima e, por meio das redes sociais, caiu na graça também: Claudia colocou a máscara no pai, Claudio Inácio, enquanto cantava a música "Chupa Toda", gravada por Ivete para o folião pipoca no circuito Barra-Ondina. O carnaval de Salvador de 2018 é o primeiro em 24 anos que não conta com apresentações da cantora Ivete Sangalo . Os blocos Coruja e Cerveja & Cia, que são de propriedade da artista, também nao participam da festa esse ano. Ivete estreou no carnaval de Salvador em 1994, quando tinha apenas 21 anos, à frente da Banda Eva. De lá para cá, foram 24 anos seguidos agitando os circuitos da capital baiana. Com o grupo, Ivete conquistou o Brasil, com sucessos como “Arerê”, “Levada Louca”, “Alô Paixão”, “Me Abraça”, “Carro Velho” e outros.