Esperança por emprego, mudança de curso: veja as histórias do segundo dia do Enem no Espírito Santo. Mais de 130 mil participantes prestam o Enem no estado. As provas acontecem em 38 municípios, mesmo número do passado, apesar no número de participantes ser 20,4% menor. .  O Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) de 2017 teve 137.398 participantes inscritos no Espírito Santo. O número representa 2% do total de 6.731.203, no país. A prova deste ano é uma esperança para educadora social Marlúcia Moreira Cintra, 46 anos. Ela está desempregada e chegou às 11h40, porque, na semana passada, sentiu que tinha poucos ônibus. Ela chegou meia hora antes de fechar o portão. "Estou tranquila. Quando você faz a prova com pressão é uma coisa, quando você está tranquila, é outra. Estou fazendo técnico em enfermagem. Se eu conseguir, vou fazer o superior em enfermagem. A questão é tranquilidade. Com 46 eu consigo segurar a ansiedade. Se eu tivesse 20, estaria uma pilha", disse. A candidata Karina da Silva Jacobina, 22 anos, já cursa psicologia, mas está prestando o Enem para conseguir desconto pelo Prouni ou para transferir o curso para a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Ela estava aproveitando os momentos antes da prova, neste domingo (12), para estudar para um seminário da faculdade. Como também trabalha em período integral, disse que a dedicação ao Enem não foi como gostaria. "O Enem teve que ficar em segundo plano", disse. A autônoma Alba Lúcia Costa, 57 anos, Há 10 anos, faz Enem para testar conhecimento e ver o desempenho. Ela quer fazer pedagogia e vai tentar cota. Ela estuda com a filha, que vai prestar para medicina. "Esse ano estava reparando que tem mais pessoa com mais idade fazendo a prova. Isso é muito bom. Conhecimento é para a vida toda". O Marcos Antônio Santos, de 18 anos, chegou atrasado ao local de prova, em Vitória. Ele disse que saiu no mesmo horário da semana passada, mas o ônibus parou em muitos sinais. Esse seria o primeiro Enem da vida dele. "Agora vou tentar no próximo ano. A estudante Julia Moura, de 17 anos, aproveitou os últimos minutos para estudar química, que, para ela, é a parte mais difícil da prova. A mãe foi acompanhá-la antes da prova e disse que está tão nervosa que ficou até com vontade de vomitar. "Tô sentindo até dor de cabeça de nervoso", disse a mãe, Cleria de Moura. O segundo dia do Enem é, também, uma oportunidade para quem precisa de uma grana extra. A grande movimentação nos locais de prova atrai pessoas como Cristiane de Jesus, 32, membro de uma igreja evangélica. "Vim para arrecadar fundos para um retiro", diz. Outra pessoa que viu no Enem uma oportunidade de garantir as contas pagas é a estudante de pedagogia Gabriela Gonçalves, 19. "O dinheiro será usado para pagar os custos da faculdade", conta a jovem que está vendendo água e canetas pelo segundo domingo. As provas acontecem em 38 municípios, mesmo número do passado, apesar no número de participantes ser 20,4% menor, segundo o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep). No Enem 2016, o estado teve 172.635 participantes. A queda no número de inscrições é consequência do Enem ter deixado de certificar o Ensino Médio, tarefa que voltou ao Exame Nacional para Certificação de Competências de Jovens e Adultos (Encceja). No Espírito Santo, 27,9% dos participantes são pagantes; 47,8% foram isentos do pagamento da taxa de inscrição em função da Lei ou do Decreto, e 24,3% obtiveram a gratuidade automática por estarem concluindo o Ensino Médio na rede pública em 2017. Em relação à situação de ensino; 62,5% já concluiu o Ensino Médio; 28% é concluinte este ano; e 8,4% concluirá após 2017 (treineiros). Do total de participantes do Espírito Santo, 58% são mulheres e 42% são homens. Foram aprovados 911 atendimentos especializados no Espírito Santo. A maioria dos casos é de deficiência física, déficit de atenção e baixa visão. Serão usados 1.770 recursos de acessibilidade, sendo 52 videoprovas traduzidas em Libras, novidade desta edição. Também serão 423 atendimentos específicos, 49,2% para lactantes. O estado teve nove solicitações aprovadas para atendimento pelo nome social, duas na capital.