Adolescente é morta a tiros por causa de confusão após acidente de bicicleta no ES. Caso aconteceu em Linhares, na noite desta segunda-feira (26). O suspeito de matar Mirelle Ferreira é um outro menor, que foi apreendido..  Uma adolescente de 17 anos foi morta a tiros na noite desta segunda-feira (26), no bairro Interlagos, em Linhares, no Norte do Espírito Santo. O suspeito de matar Mirelle Oliveira Ferreira foi um outro menor, que foi apreendido. Segundo a Polícia Civil, o motivo do crime seria um desentendimento após um acidente de bicicleta. O delegado André Luiz, responsável pelo caso, explicou que as desavenças entre a vítima e o suspeito começaram há alguns dias. "A motivação do crime foi um acidente vivenciado pelos envolvidos. O autor dos fatos teria atropelado um amigo da vítima de bicicleta há alguns dias. Os dois então teriam discutido. O autor ameaçou a vítima, que por sua vez disse que não acreditava nas ameaças", contou o delegado. Na noite desta segunda-feira, o menor foi até a vítima e disparou contra ela duas vezes, na rua. A menina morreu no local. O suspeito foi apreendido pela Polícia Civil, que vai apresentá-lo ao Ministério Público. Ele pode ficar internado em unidade socioeducativa até decisão da Justiça.