Garoto de 14 anos é morto com mais de 10 tiros na Bahia; polícia acredita que foi vítima de facção. Caso ocorreu no município de Feira de Santana, a cerca de 100 quilômetros de Salvador. Familiares fizeram protesto nesta terça-feira (27). .  Um adolescente de 14 anos foi morto com mais de dez tiros no município de Feira de Santana, a cerca de 100 quilômetros de Salvador. Segundo a polícia, as investigações preliminares indicam que o garoto era inocente e que foi vítima de uma facção criminosa. O crime ocorreu no domingo (25), no bairro Rua Nova. Dois dias após a morte, na tarde desta terça-feira (27), familiares do garoto fizeram um protesto e fecharam o acesso ao Terminal Central, que fica no bairro onde ocorreu o crime. Os participantes do ato pediram paz e justiça. Investigações da polícia apontam que o jovem Matheus Santos de Souza foi morto com tiros na cabeça, costas e braços por uma dupla em uma moto. No momento do crime, a vítima conversava com um amigo, que não foi ferido. O garoto foi sepultado na segunda-feira (26), no Cemitério São Jorge. Na ocasião, os familiares também fizeram um protesto cobrando por justiça.