Acre registra cinco mortes violentas que podem estar ligadas à guerra de facções. Total de quatro mortes foram registradas no interior do estado e uma na capital de sábado (24) até a manhã desta segunda-feira (26). Vítimas foram mortas a tiros, pauladas e até terçadadas. .  O Acre registrou cinco mortes violentas ligadas à guerra entre facções de sábado (24) a segunda (26). Ao todo, quatro homicídios foram registrados no interior do Acre, sendo três em Cruzeiro do Sul, um no município de Senador Guiomard e outro em Rio Branco. Uma moradora da Estrada do Mutum, na Rodovia AC-10, em Rio Branco , acionou a polícia na manhã desta segunda-feira (26) após encontrar um corpo em decomposição. O Instituto Médico Legal (IML) foi até o local para recolher o cadáver que ainda não tem identificação. A vítima seria uma mulher. O cadáver estava em uma mata às margens da estrada. A morada passava no local e sentiu o mau cheiro. As mortes violentas no interior começaram a ser registradas ainda no sábado (24) quando o adolescente Daniel Thaumaturgo de Araújo, conhecido como Loirinho, de 16 anos, foi morto a pauladas e tijoladas. O crime ocorreu no bairro Amoti Pascoal, em Senador Guiomard. O corpo de Araújo foi encontrado no quintal de uma casa. Ainda não há pistas dos suspeitos. Em Cruzeiro do Sul, três mortes foram registradas em menos de 24 horas. No sábado (24), Jerdesson Martins de Souza, de 22 anos, foi morto a tiros por dois homens que passaram atirando em uma motocicleta. O crime ocorreu na Rua Pará, no Conjunto Mâncio Lima. Martins chegou a ser levado para o pronto-socorro do Hospital do Juruá, mas não resistiu aos ferimentos. No mesmo dia, Elisson Silva de Souza, de 29 anos, foi morto a terçadadas. O crime ocoreu na Rua Raimunda Carlos de Lima, no bairro Remanso. De acordo com a Polícia Militar, a mãe da vítima relatou que um grupo de oito bandidos arrombou a porta da casa e atacou o filho dela com vários golpes. Souza correu para fora da casa e na tentativa de se proteger, no entanto, com medo, o dono do local fechou a porta. Sem ter para onde fugir, o homem foi morto na varanda da casa vizinha. Ainda em Cruzeiro do Sul, na tarde de domingo (25), um homem identificado como Adson Araújo dos Santos, de 24 anos, também foi morto por dois bandidos em uma moto. O crime ocorreu na Rua Alagoa, no bairro Escola Técnica. Conforme a PM, a vítima estava na varanda da casa quando os criminosos passaram atirando. Santos correu para dentro de casa, mas um dos bandidos foi atrás dele e o atingiu com ao menos quatro disparos.