Suspeito de matar jovem com canivete é preso em flagrante em Gurupi. Segundo Polícia Militar, os dois tiveram um desentendimento há alguns dias. O crime ocorreu quando a vítima procurou o suspeito para tomar satisfação..  Adão Ribeiro da Cruz, de 41 anos, foi preso em flagrante suspeito de matar Marcelo dos Santos Farias, de 22 anos. O crime aconteceu na madrugada deste sábado (24), por volta das 4h05, na Rua A, no setor Santa Rita, em Gurupi, sul do estado. Segundo a Polícia Militar, há alguns dias houve um desentendimento entre os dois. Durante esta madrugada, o suspeito foi procurado pela vítima, que disse querer resolver o desentendimento. Conforme a polícia, a vítima foi até a casa do suspeito para tomar satisfação e foi quando ocorreu o homicídio.