Polícia investiga se vingança pessoal motivou chacina na Zona Sul de SP . Pai, filho e funcionário foram encontrados mortos amarrados em loja no Ipiranga..  O Departamento de Homicídios e de Proteção à Pessoa (DHPP) investiga se a morte de três homens no bairro do Ipiranga, na Zona Sul da cidade de São Paulo, nesta segunda-feira (26), foi motivada por vingança pessoal. A investigação do caso é feita pela delegacia de chacinas. O pai, Edinaldo Lopes Bezerra, de 55 anos; o filho, Renan Bezerra, de 30 anos, e o funcionário, Norberto dos Santos de Castro, de 45 anos, foram encontrados mortos dentro de uma loja de locação e manutenção de ferramentas elétricas, na Rua do Grito. A suspeita de vingança foi considerada mais forte porque os criminosos deixaram uma roupa íntima e uma camisinha em cima do corpo de Edinaldo. Um familiar localizou os corpos após estranhar a demora para voltarem para casa após o trabalho. Para a polícia, Renan foi o primeiro a ser morto e com requintes de crueldade. Depois, atiraram em Edinaldo e no funcionário. Eles estavam amordaçados e amarrados com as mãos para trás. De acordo com a polícia, até o meio da manhã desta segunda eles estavam vivos. Um deles falou com a família às 10h25 e um cliente falou com um atendente por volta do meio-dia. Vizinhos disseram que não ouviram barulhos nem desconfiaram de nada. "Na hora do meu almoço, eu fui colocar a correspondência [na loja] e ninguém atendeu, mas eu achei normal. Achei que eles estavam almoçando", afirmou uma mulher que não quis se identificar. Os criminosos levaram os celulares das vítimas e o equipamento que gravava as imagens do circuito de segurança.