Paulo Hartung começa tratamento terapêutico após retirar tumor da bexiga. Primeira sessão de imunoterapia foi realizada nesta sexta-feira (26). Governador retirou tumor em fevereiro, em Hospital de São Paulo. .  O governador do Espírito Santo, Paulo Hartung, passou pela primeira de uma série de seis sessões de imunoterapia na manhã desta sexta-feira (26). Ele já teve alta do hospital Meridional, em Cariacica, e passa bem. Em fevereiro, o governador retirou um câncer na bexiga. A imunoterapia faz parte do tratamento, que não requer licenças médicas. A imunoterapia com BCG é um tratamento terapêutico aplicado com o objetivo de reduzir o risco de volta da doença. O procedimento desta sexta-feira (26) durou aproximadamente 15 minutos e compreendeu a aplicação de BCG na bexiga. O governador não apresentou reações ao medicamento. Hartung está sob os cuidados dos médicos Lauro Ferreira Pinto, Cláudio Borges e Fernando Zamprogno. Em fevereiro, após sentir incômodos e sangramento ao urinar, o governador Paulo Hartung foi ao Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo , para a realização de um exame de imagem e, na oportunidade, os médicos decidiram operá-lo imediatamente.