Hartung reassume governo do ES após licença para fazer exame. Governador fez exame na bexiga para avaliar resultado de retirada de tumor. Ele disse que está se sentindo bem de saúde..  O governador Paulo Hartung (PMDB), que se licenciou na última semana para passar por um exame na bexiga, em São Paulo, reassume o comando do Espírito Santo na manhã desta segunda-feira (10), no Palácio Anchieta, e já terá agendas previstas. Inicialmente, era esperado que Hartung reassumisse neste domingo (9) o cargo de governador, mas a formalidade foi adiada para esta segunda. Durante a manhã, ele comanda uma reunião do secretariado e dirigentes, que terá como pauta principal o planejamento estratégico. Por meio da assessoria, o governador adiantou que a reunião tem por objetivo acompanhar o desenvolvimento das receitas do estado ao término do primeiro quadrimestre do ano. Hartung retornou ao Espírito Santo no fim da tarde do último sábado (8), após ir ao Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo, passar por uma cistoscopia da bexiga, que é um exame médico com procedimentos similares ao cirúrgico. O governador afirmou estar se sentindo bem de saúde. “Esse segundo procedimento mostrou um quadro muito positivo com o melhor que se podia esperar. Agora vou passar um período descansando em repouso, por causa da cirurgia que tem consequências, para depois continuar o tratamento com as vacinas de BCG”, explicou, por nota.