Relator da denúncia contra Temer contesta críticas e diz não ter 'nada com o governo'. 'Sou relator, não sou líder do governo, não. Não sou ministro do governo' reagiu Bonifácio Andrada às críticas de deputados da oposição ao parecer que recomenda a rejeição da denúncia..  Relator da denúncia contra Michel Temer na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), o deputado Bonifácio de Andrada (PSDB-MG) se defendeu nesta quarta-feira (18) das críticas de que teria feito um parecer para proteger o presidente Michel Temer dizendo não ter “nada com o governo”. Após a etapa de discussão do parecer , o presidente da CCJ, Rodrigo Pacheco (PMDB-MG), concedeu 20 minutos para Andrada fazer uma réplica. Durante a discussão, deputados de oposição criticaram o parecer, taxado de governista. No texto, o relator recomenda que a Câmara barre a denúncia da Procuradoria Geral da República apresentada contra Temer e os ministros Moreira Franco (Secretaria-Geral) e Eliseu Padilha (Casa Civil). “Eu sou relator, não sou líder do governo, não. Não sou ministro do governo. Sou membro desta comissão e esta comissão me nomeou relator e eu, como relator de uma comissão de justiça, tenho que agir de acordo com as exigências dessa comissão, principalmente de ordem jurídica. Não me cabe defender nem criticar o governo”, afirmou Andrada aos integrantes do colegiado. O relatório, que já foi debatido pelos integrantes da comissão, deve ser votado ainda nesta quarta. Depois, seguirá para o plenário da Câmara, onde deverá ser apreciado na semana que vem. Andrada reclamou ainda da reação de alguns parlamentares. “Vários colegas se dirigiram a mim como se eu fosse representante do governo. Uns ficaram até exaltados. Eu não tenho nada com o governo, só estou cumprindo dever como membro desta comissão”, disse. E acrescentou: “Não vou me ater às diversas observações contrárias ou favoráveis ao atual governo. Eu não tenho nada com isso. O que eu tenho a ver é com esse procedimento contra o presidente da República e os ministros e tenho que me valer do texto constitucional”. No discurso, o relator afirmou que parte das acusações da Procuradoria Geral da República já foi superada quando a Câmara rejeitou a continuidade da primeira denúncia contra Temer, por corrupção passiva. Segundo Andrada, restaram alguns pontos que mereciam análise. Ele discordou, por exemplo, da avaliação de que a indicação de ministros por Temer seria ato relacionado à chamada organização criminosa. Disse ainda que as acusações relacionadas aos irmãos Batista estão superadas. “Novamente (a PGR) levanta o caso Joesley e seu irmão, o que já foi debatido e superado na última acusação. Esse assunto já foi superado, nós não temos mais o que falar em relação a Joesley”, disse. “Chegamos à conclusão de que essa peça contra o presidente da República e contra vários setores da vida pública brasileira não pode ser uma denúncia que tenha a nossa admissibilidade, por falta de elementos”, afirmou. Depois do relator, as defesas também puderam se manifestar. Primeiro a falar, o advogado Eduardo Carnelós, que faz a defesa de Temer, criticou mais uma vez a denúncia sob o argumento de que está baseada apenas nos depoimentos de delatores, que, segundo ele, não apresentaram provas. Para ele, a delação do doleiro Lúcio Funaro, que implicou integrantes do PMDB no esquema de corrupção, se trata de uma "montagem da mais baixa qualidade". "O que se procurava ali era que ele dissesse o que interessava aos que colhiam o seu depoimento", afirmou. Carnelós voltou a criticar o ex-procurador-geral da República Rodrigo Janot, responsável por apresentar as acusações contra Temer e os ministros. Para ele, a denúncia foi apresentada sem investigação. “Ouvi muitos dizerem que é um absurdo que esta Casa se negue a autorizar a investigação. Não se trata de investigação. Não houve investigação neste caso. A denúncia foi oferecida a partir da colagem de elementos trazidos à fórceps”, disse. Em defesa do ministro Eliseu Padilha, o advogado Daniel Gerber sustentou que a denúncia se trata de uma tentativa de "criminalizar o ato político". "Estamos diante de uma denúncia inepta, vazia". Segundo ele, a Procuradoria Geral da República, por seu uma das partes no processo, atua de forma parcial e "obrou de maneira ideológica". Na defesa do ministro Moreira Franco (Secretaria-Geral), o advogado Antônio Pitombo também questionou a consistência da denúncia, que, para ele, não traz provas. “Janot fez uma série de erros. Ele abusou do exercício de acusar, algo muito grave, porque viola a harmonia entre os poderes”, disse. O advogado disse que o Brasil vive um momento em que “acusações levianas” são direcionadas a membros de todos os partidos políticos. Saindo do objeto de sua defesa, ele também elogiou a decisão do Senado, que rejeitou medidas cautelares impostas pelo Supremo Tribunal Federal (STF) ao senador Aécio Neves (PSDB-MG).