Governador Paulo Hartung se recupera bem após procedimento médico em SP. Objetivo do procedimento era avaliar resultado de retirada de tumor. Hartung está de licença e deve retornar ao posto já neste domingo (9)..  O governador Paulo Hartung passou por procedimento médico nesta sexta-feira (7), em São Paulo, mas passa bem. O procedimento é similar ao da cirurgia ao qual ele foi submetido no início de fevereiro. O objetivo era avaliar o resultado da retirada do tumor. Por ser considerado um método agressivo, obrigatoriamente, Hartung tem que ficar de repouso absoluto após o exame. Na manhã desde sábado (8), Hartung falou com a reportagem do jornal A Gazeta do seu quarto no Hospital Sírio Libanês, em São Paulo: "O pós-operatório desta vez foi muito melhor. Passei a noite muito bem, o que levou os médicos a retirarem a sonda. Sai do centro cirúrgico com uma sonda e a retirada dela é o mais delicado. Mas está tudo bem. Vou receber alta hoje (sábado) no final do dia, amanhã (domingo) estou aí em Vitória. E reassumo no final do dia. O Cesar Colnago tem atividades ao longo do domingo, e eu reassumo depois. Já saí da cirurgia muito animado. As avaliações dos médicos, de que correu tudo bem e de que a bexiga está em ótimas condições, me deixaram mais animado ainda", disse. O Boletim Médico preliminar divulgado pela assessoria de comunicação do governador licenciado, Paulo Hartung, informou que a cistoscopia da bexiga (exame médico com procedimentos similares ao cirúrgico), realizada na manhã desta sexta-feira (07), foi bem sucedida e exames preliminares não identificaram a presença de novos tumores. O próximo passo do tratamento será por meio de vacinação, chamado imunoterapia com BCG, com medicação aplicada diretamente na bexiga, com a utilização de um cateter. Dessa forma, os medicamentos afetam principalmente as células que revestem a bexiga, com pouco ou nenhum efeito sobre outras células.