Criminoso mais perigoso da Serra é preso. Para polícia Paulo Sérgio era o responsável pelas execuções no bairro Central Carapina. Havia seis mandados de prisão em aberto contra ele. .  O criminoso mais procurado da Serra, no Espírito Santo, foi preso na manhã desta terça-feira (27) no bairro Central Carapina. Contra Paulo Sérgio de Oliveira, de 25 anos, havia seis mandados de prisão em aberto, sendo quatro por homicídio e dois por tentativa de homicídio. Ele foi encaminhado para o Centro de Triagem de Viana. De acordo com a polícia, Paulo Sérgio pertencia à Facção da Vala, que comanda o tráfico de drogas na região. Ele foi preso ao chegar em casa. “Paulo Sérgio desde janeiro tornou-se o alvo número um da nossa delegacia. É considerado o indivíduo mais perigoso da Serra no presente momento, tinha seis mandados de prisão, é o braço armado do tráfico de Central Carapina”, explicou o titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra, Rodrigo Sandi Mori. Para o delegado, a prisão de Paulo Sérgio representa a desestruturação da facção, e dá mais tranquilidade à população do bairro. “Posso dizer que a Facção da Vala, que tocava o terror no bairro Central Carapina, que executava pessoas com frieza, na frente da população, está hoje desestruturada. Todos os indivíduos dessa facção, desde o chefe, os gerentes, o soldado, o braço armado, e todos que executam naquele bairro das três facções, se encontram presos, não tendo nenhum foragido”m, enfatizou o delegado. Sandi Mori acrescentou, ainda, que Paulo Sérgio agia com frieza, executando vítimas na frente de familiares, da população, e com vários tiros. Segundo o delegado, ele fazia questão de ser reconhecido e de que todos soubessem que erla era o responsável pelas mortes. No dia 20 de fevereiro, quando a polícia montou uma operação para cumprir o mandado de prisão contra Paulo Sérgio, houve confronto e troca de tiros entre policiais e suspeitos. Deuzimar Lucas Cunha, de 18 anos, foi baleado e morreu. Paulo Sérgio, que era o alvo da polícia, conseguiu fugir. Dois dias após o confronto, a polícia Lucas Paixão Lopes, de 19 anos . Ele também tem envolvimento com tráfico e havia feito ameaças ao delegado Rodrigo Sandi Mori. Após essas prisões, Paulo Sérgio estaria controlando o tráfico na região, segundo a polícia. Para não ser encontrado, ele vinha mudando de endereço frequentemente.