Juiz do AP anula posse do ministro Moreira Franco, mas decisão do TRF-1 e do STF o mantém no cargo. Sentença não tem efeito imediato até apreciação do tribunal. Magistrado anulou nomeação em fevereiro, e em nova decisão, reforçou posicionamento provocado por ação popular..  A Justiça Federal do Amapá pediu novamente a anulação da nomeação de Moreira Franco como ministro da Secretaria-Geral da Presidência da República , extinta pasta recriada no início do ano por Michel Temer . No entanto, Moreira Franco permanece no cargo por decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Celso de Mello, do dia 14 de fevereiro. A sentença do juiz Anselmo Gonçalves da Silva, da 1ª Vara Federal, é sobre o mérito da ação, ou seja, é a decisão definitiva do processo e não tem efeito imediato. O juiz entende que a determinação do STF não extingue a ação, por isso sentenciou o caso. A decisão ainda está sujeita ao duplo grau de jurisdição, o que significa que não produz efeito até que seja confirmada pelo Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF-1), conforme o artigo 496, do Código do Processo Civil. Mas, o desembargador Hilton Queiroz, que preside o tribunal, já havia determinado a suspensão dos efeitos de qualquer sentença de primeira instância, ainda que de mérito, sobre o caso. A setença é do dia 10 de agosto e foi provocada após uma ação popular ajuizada pelo senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP) . Em fevereiro, o juiz do Amapá já havia deliberado, em caráter liminar, pela suspensão provisória da nomeação . Na decisão, o juiz reforça o que citou na liminar: “A nomeação aqui combatida tem por objetivo blindar o senhor Moreira Franco contra eventual decreto de prisão por parte dos juízes de primeiro grau de jurisdição, o que revela nítido desvio de finalidade atentatório aos princípios da administração pública, podendo e devendo ser reprimido no âmbito judicial”. Ao fim, ele descreve que permanece “na convicção de que o caso não comporta solução diversa”. A representação na Justiça Federal entende que a nomeação de Moreira Franco foi uma manobra para blindá-lo de ser investigado pela Polícia Federal e pelo Ministério Público Federal. O senador Rodrigues, que ajuizou a ação, espera que o TRF-1 concorde com a decisão do juiz amapaense. “Esperamos que agora o TRF ratifique a decisão da justiça federal em primeira instância. Está claro que tem todas os elementos de méritos. Não tem como argumentar que o princípio da moralidade pública não foi ofendido por parte do senhor presidente da República, buscando dar status de foro privilegiado para um investigado na operação Lava Jato”, falou Randolfe Rodrigues. Antes, Moreira Franco ocupava o cargo de secretário-executivo do Programa de Parcerias de Investimentos (PPI). O ministro foi citado na delação de Cláudio Melo Filho , ex-diretor de relações institucionais da Odebrecht, durante a Lava-Jato. Com a nomeação, Moreira Franco ganhou status de ministro e passou a ter foro privilegiado, podendo ser investigado apenas com autorização do Supremo Tribunal Federal (STF). O benefício havia sido retirado em fevereiro , mas 4 dias depois o ministro do STF Celso de Mello decidiu mantê-lo . Na representação da ação, Rodrigues lembrou que em março de 2016, o STF suspendeu a nomeação do ex-presidente Luís Inácio Lula da Silva no cargo de Ministro-Chefe da Casa Civil. Ele havia sido indicado por Dilma Rousseff. O senador classificou que a nomeação de Moreira Franco por Temer é igual à indicação feita pela ex-presidente sendo “forma de obstrução ao progresso das medidas judiciais”. Na época da posse, o presidente Michel Temer afirmou que a nomeação de Moreira Franco para a Secretaria-Geral é “apenas uma formalização”, e que ele já atuava como ministro na prática exercendo o cargo que ocupava no governo até então, de secretário-executivo do PPI.