Paralisação da PM no ES é 'insurgência' contra Constituição, diz Temer. Presidente disse que governo estuda projeto para regulamentar direito à greve; movimento de familiares de policiais militares gerou crise na segurança pública do estado..  O presidente Michel Temer afirmou nesta segunda-feira (13) que o movimento de policiais militares no Espírito Santo que causou uma crise na segurança pública do estado foi uma "insurgência" contra o texto constitucional. Ao longo dos últimos dias, uma paralisação de policiais militares no Espírito Santo levou o estado a uma crise na segurança pública, com a morte de mais de 120 pessoas. Familiares de policiais bloquearam as saídas dos batalhões e o governo federal chegou a enviar tropas das Forças Armadas e da Força Nacional para reforçar a segurança na Grande Vitória. Elas pedem melhores condições de trabalho para a PM e aumento salarial (reposição da inflação e 10% de ganho real). Sem dar detalhes, Temer afirmou que o governo deve enviar nos próximos dias ao Congresso Nacional um projeto para regulamentar o direito à greve de servidores públicos. A Constituição proíbe que policiais militares entrem em greve. "Os senhores sabem que pela Constituição, certos serviços essenciais não podem ficar paralisados", afirmou o presidente. "Eu ressalto que isso [projeto que o governo prepara] não tem nada a ver com o que aconteceu no Espírito Santo, onde as forças federais lá estiveram com vistas ao restabelecimento da lei e da ordem porque as polícias militares, por disposição do texto constitucional, não podem fazer greve nem sindicalizar-se. Portanto, o que lá houve, por força de um movimento encabeçado pelas senhoras que levaram adiante esse movimento, foi, na verdade, uma insurgência contra o texto constitucional", disse Temer durante pronunciamento no Palácio do Planalto O presidente disse ainda que, caso outros episódios semelhantes voltarem a ocorrer, o governo aplicará "tão somente texto constitucional", que proíbe a PM de realizar greves e a sindicalização dos policiais. "Faço esta ressalva para enaltecer mais uma vez, ressaltar o dispositivo constitucional que muito atento à suprema a essencialidade do serviço de segurança pública fixou desde logo a proibição absoluta de greve nessa atividade e também a impossibilidade da sindicalização", completou Temer. Durante a fala, que durou cerca de 8 minutos, o presidente também afirmou que vai afastar do governo qualquer ministro que for denunciado na Operação Lava Jato. Segundo Temer, o afastamento será provisório se o ministro for denunciado. E será definitivo se, após a fase de denúncia, o ministro virar réu. Nas etapas do processo jurídico, o Ministério Público em um primeiro momento oferece denúncia sobre alguém à Justiça quando considera que há provas consistentes de que um crime foi cometido. Se a Justiça aceitar a denúncia, o investigado vira réu e passa a responder a um processo.