Ministério Público do ES faz mais de 700 denúncias de crimes ocorridos durante greve da PM. Dados da força-tarefa do Ministério Público foram apresentado nesta segunda-feira (31). MP identificou 210 homicídios ocorridos no período da paralisação. .  O Ministério Público do Espírito Santo (MP-ES) ofereceu à Justiça mais de 700 denúncias de crimes ocorridos durante a paralisação da Polícia Militar no estado. Todas foram aceitas. Delas, sete são contra 10 militares. O número foi apresentado, nesta segunda-feira (31), pela força-tarefa criada para acompanhar e participar das investigações dos crimes durante o período. O estado viveu a pior crise na segurança da história, no mês de fevereiro de 2017, depois que um movimento formado por esposas, amigos e parentes de policiais militares fechou as entradas das unidades de polícia , exigindo melhorias nos salários dos policiais, entre outros pedidos. Durante mais de 20 dias com o policiamento nas ruas comprometido, houve uma série de crimes e mortes violentas . A Força Nacional e as Forças Armadas precisaram atuar no Espírito Santo . De acordo com o MP-ES, a força-tarefa identificou 210 homicídios ocorridos durante a crise até o momento, e 50 pessoas foram denunciadas por esse tipo de crime. No total, foram 49 denúncias oferecidas, sendo 41 de homicídios cometidos e 8 tentativas. Também foram feitas 11 representações contra menores pelo mesmo crime. Ainda há investigações em andamento. Cinco inquéritos para apurar crimes de latrocínio (roubo seguido de morte) foram instaurados. A partir deles, foram oferecidas duas denúncias contra três pessoas. Houve também uma representação contra três adolescentes, e dois inquéritos foram arquivados. Em relação aos incêndios a ônibus ocorridos no período , o MPES ofereceu três denúncias, contra seis pessoas. Segundo o promotor Pedro Ivo de Sousa, coordenador do Centro Operacional Criminal (CACR) e coordenador da força-tarefa, existem sete denúncias contra dez policiais militares. No entanto, ainda há mais de 38 inquéritos em andamento, onde são feitas investigações, envolvendo batalhões da Polícia Militar. “Há denúncias contra policiais militares e elas envolvem todas as patentes, desde os praças até os oficiais. Os crimes são os mais diversos. Algumas dessas pessoas foram denunciadas mais de uma vez. Agora se inicia uma nova fase, que é a do processo”, explicou Sousa. Dos dez militares denunciados, seis são praças, um é tenente-coronel, dois capitães e um major. Incitação do movimento, publicações indevidas e aliciamento são exemplos dos crimes denunciados. Os nomes dos militares não foram divulgados pelos promotores. Ele acrescentou que as denúncias envolvendo militares são resultado de uma atuação com participação da própria Corregedoria da PM, e que os “instrumentos de prova” envolvem depoimentos, áudios e gravações. Segundo o promotor, o trabalho do MP-ES busca a responsabilização pelos crimes ocorridos no período de paralisação dos militares. “O MP também está buscando a responsabilização dos atos praticados pelos militares e pelas mulheres envolvidas no movimento, que foram devidamente analisados. O MP se empenhou, assim como outras instituições públicas, para dar uma resposta a tudo que foi praticado”, disse. O promotor Paulo Panaro explicou que a Ação Civil Pública ajuizada pelo órgão na época terminou com um "sucesso parcial" em julho, após cinco sessões conjuntas mediadas pelo Núcleo Permanente de Incentivo à Autocomposição (Nupa). Na época, a ação pedia a desobstrução dos quartéis. No período pós-crise, o objetivo foi mediar os interesses das partes. Segundo Panaro, o canal de diálogo se manteve aberto até a última sessão. Atualmente, a ação está na Justiça. Na quinta-feira (27), o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, pediu ao Superior Tribunal de Justiça (STJ) a federalização das investigações sobre greve de policiais militares do Espírito Santo. Janot acredita que o estado não tem capacidade para apurar os fatos porque, segundo o documento, “há o risco de parcialidade no prosseguimento da investigação e na penalização dos responsáveis”. Em relação ao pedido, o promotor Pedro Ivo de Sousa garantiu que o Ministério Público Estadual o vê com “naturalidade e tranquilidade”. “O Ministério Público vai continuar atuando, vamos aguardar o Superior Tribunal de Justiça (STJ) decidir. O MP deu prova de sua capacidade de atuação durante e depois do cenário de crise”, disse.