Imagens mostram interior de agência bancária destruída após explosões em São Pedro, SP. Pelo menos 10 homens participaram da ação; ninguém foi preso..  Imagens divulgadas nesta quarta-feira (21) mostram a destruição no interior da agência bancária de São Pedro (SP), que foi alvo de criminosos nesta terça-feira (20) . Com as explosões, todo o forro do teto cedeu e ficou espalhado no chão. Além disso, paredes inteiras do imóvel caíram. As imagens mostram ainda o dinheiro que estava nos cofres espalhado pelo chão e os policiais tentando juntá-los. Um pé de cabra também foi encontrado no meio dos escombros. Pelo menos 10 criminosos fortemente armados e encapuzados invadiram a agência na madrugada desta quarta-feira. Eles realizaram três explosões e fugiram com mochilas cheias de dinheiro. Ninguém foi preso na ação, que durou cerca de meia hora. O primeiro veículo da quadrilha chegou ao local às 4h05 e as viaturas da Polícia Militar (PM) se aproximaram às 4h40. Um morador de São Pedro que passava pelo local no momento da ação afirmou que a quadrilha era organizada e fez tudo muito bem planejado. Ele passava pelo local no momento da ação e conta que os criminosos estavam estrategicamente posicionados. "Estavam fazendo ação consciente. Tudo bem planejado. Um próximo ao poste, um próximo ao pilar da agência, um na esquina. Com máscaras, com capuz, com uma espécie de mira a laser próximo ao olho. Parecia uma coisa de filme mesmo, sabe?", contou o homem, que não foi identificado por segurança. Ele estava de carro e foi obrigado pela quadrilha a deixar o local em marcha à ré. O registro da câmera de segurança mostra uma caminhonete que estaciona na rua da agência às 4h05 e dois criminosos descem. Um deles passa em frente à câmera e é possível perceber que está fortemente armado. Em seguida, o restante da quadrilha também chega e eles invadem o banco. Três explosões são registradas. A primeira destrói a fachada do banco. Na última, a energia da agência é cortada. Um veículo que se aproximava do banco percebe a ação e desiste de passar em frente. Após as explosões, os criminosos deixam o local com mochilas. Pelo menos 10 homens participaram da ação usando três veículos, segundo a polícia. A rua da agência ficou interditada até a manhã de terça-feira. Após a liberação, ocorreu a limpeza da calçada e rua, que ficaram com estilhaços de vidro e ferragens. Em novembro de 2017, o mesmo banco foi alvo de criminosos. Na ocasião, três homens foram presos em flagrante após tentarem abrir o cofre. A polícia apreendeu, dentro da agência, uma pistola calibre 38.