Temer se reúne com ministros da área de segurança no Jaburu. Raul Jungmann (Defesa), Sérgio Etchegoyen (Segurança Institucional) e José Mello (Justiça) participam do encontro neste domingo. Ministros apresentam balanço sobre situação no Espírito Santo..  O presidente da República, Michel Temer, chamou para uma reunião neste domingo (12) os ministros da Defesa, Raul Jungmann, do Gabinete de Segurança Institucional, general Sérgio Etchegoyen, e o ministro em exercício da Justiça, José Levi Mello. Também participam do encontro, no Palácio do Jaburu, os ministros da Secretaria de Governo, Antonio Imbassahy, e da Secretaria-Geral da Presidência, Moreira Franco. A reunião acontece em meio à crise na segurança pública no Espírito Santo, onde desde 4 de fevereiro policiais militares deixaram de fazer o patrulhamento em ruas da grande Vitória e de cidades do interior do estado. De acordo com a assessoria de imprensa do Palácio do Planalto, a reunião foi convocada para que os ministros apresentem a Temer um balanço sobre a situação no estado capixaba. Neste sábado, os ministros foram, em comitiva, ao Espírito Santo verificar as condições de segurança no estado. Na ocasião, o ministro da Defesa pediu que os policiais militares voltassem às ruas. Até o momento, 144 mortes violentas já foram registradas no Espírito Santo desde o início do movimento, realizado por familiares de policiais, que pede melhorias salariais para os militares. Os números são do Sindicato dos Policiais Civis do Espírito Santo. Desde o início da crise, a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) não divulga a quantidade de homicídios. Retorno Mais cedo, neste domingo, 875 policiais militares se apresentaram para trabalhar , segundo a Secretaria de Segurança Pública do estado. Na Grande Vitória, iniciaram o patrulhamento 250 policiais, todos fardados. No Sul do Estado, foram 275 PMs; e na região Norte, 350. A maoria está atuando a pé, mas segundo a assessoria da Sesp, há veículos empregados nas operações.