Dono de pizzaria é baleado por PM enquanto dormia no comércio, no ES. Segundo a polícia, houve denúncia de arrombamento e, por causa de uma agressão do dono da pizzaria, o policial reagiu. Testemunhas contestam a versão dos policiais. .  O dono de uma pizzaria do bairro Jardim Asteca, em Vila Velha, no Espírito Santo, foi baleado nos pés por um policial militar, na madrugada deste domingo (22). Segundo a Polícia Militar, houve uma denúncia de arrombamento e, por causa de uma agressão por parte do dono do restaurante, o policial reagiu. Testemunhas contestaram a versão da polícia. Uma mulher que mora nos fundos da pizzaria disse que os policiais chegaram no local afirmando ter uma denúncia, mas que nada tinha acontecido no local. Ela contou que acordou por volta da meia noite com os policiais batendo na porta. “Eu acordei assustada, porque estavam batendo na porta de ferro do estabelecimento. Como meu quarto é grudado com a pizzaria, eu saí correndo para ver o que estava acontecendo. Quando eu saí, vi quatro policiais armados apontando para a pizzaria”, disse Raquel da Silva Miranda. Raquel perguntou do que se tratava, mas avisou aos policiais que quem estava no local era o dono. “Eu virei as costas e comecei a chamar ele na lateral. Falei para ele abrir que era a polícia. Aí, na hora que eu terminei de falar, escutei o tiro. Tinha muito sangue. Os policiais não falaram porque atiraram. Simplesmente porque ele não abriu logo, eles pegaram e atiraram. E eu avisei que não era bandido, não era para ter atirado”, completou. Na porta, não tinha nenhuma marca de arrombamento, nem de tiros. O tiro que acertou o dono da pizzaria, Janderson Gomes de Souza, foi dado em uma abertura que tem no portão. O pai de Janderson, Osvair Custódio de Souza, contou que o filho estava dormindo no local porque mora longe e teria que terminar de fazer as massas muito cedo neste domingo. “Eu sou sócio dele, eu saí 23h, e ele falou para mim: ‘pai, eu vou ali no barzinho tomar uma cerveja e depois dormir dentro da loja, porque nós temos pedido para fazer em Aracruz e nós temos que dar conta’”, disse o pai. Osvair contou que o tiro acertou os dois pés do filho, que teve fratura exposta. “Meu filho falou comigo que atiraram nele dentro da loja enquanto estava dormindo. Eu fiquei surpreso, a polícia não justificou. Eles sabendo que era dono da loja fizeram isso. A polícia viu que era ele dentro da loja”, completou Osvair. Em nota, a Polícia Militar informou que as circunstâncias da ocorrência serão apuradas pela Corregedoria. “Em princípio, houve uma denúncia de arrombamento não confirmada, que culminou em uma tentativa de agressão a um dos policiais que atendia a ocorrência e a consequente reação do militar. O homem ferido nos pés foi socorrido pelos policiais. O militar que efetuou o disparo foi ouvido na DHPP (Delegacia de Homicídios e Proteção à Pessoa) e liberado; sua arma recolhida, como de praxe”, disse a nota.