Traficantes expulsam 48 famílias de condomínio popular no ES. Informação foi divulgada com exclusividade pelo site Gazeta Online nesta terça-feira (9). G1 ouviu a secretaria de Segurança Pública sobre as medidas a serem tomadas no local. .  Um condomínio popular que fica às margens da rodovia ES-010 na Serra, no Espírito Santo, virou moradia para traficantes. Ao todo, 48 famílias foram expulsas do local, que possui 2,5 mil moradores em 608 apartamentos. A informação foi publicada com exclusividade pelo site Gazeta Online desta terça-feira (9). O G1 ouviu a secretaria de Segurança Pública sobre as medidas a serem tomadas para a que os traficantes deixem o local e um especialista comentou o assunto. O condomínio chamado Ourimar faz parte do programa Minha Casa, Minha Vida. O local foi ocupado por famílias de baixa renda em 2016, beneficiadas por programas sociais. A invasão do tráfico no local já dura dois anos. O subcomandante de policiamento de área Capitão Wanderson disse que são feitas ações cotidianas para resolver a situação de Ourimar. "Nós estamos com ações no conjunto Ourimar continuamente. Nós vamos manter essas ações. Abordagens às pessoas, cerco tático, essas ações diuturnas e vão continuar acontecendo. Elas seguem a legislação. O conjunto é uma área privada, então requer ação de outros atores junto com a Polícia Militar. Então, a gente busca informações junto a comunidade, um trabalho de confiança, para angariar essas informações, e junto com a Polícia Civil, prefeitura e judiciário conseguir fazer um planejamento e realizar ações dentro do condomínio", disse. O capitão disse ainda que é preciso "desvendar o mito de que em Ourimar só existem pessoas de má índole". "A maioria dos moradores são pessoas de boa índole, uma minoria tem envolvimento com o crime e nós procuramos desenvolver ações sempre buscando intimidar a ação dessas pessoas que agem praticando crimes. E dessa forma, garantindo segurança para as pessoas que ali residem", completou. O especialista e professor do Mestrado de Segurança Pública da UVV, Pablo Lira, explicou que a região onde o condomínio está possui um histórico de falta de políticas sociais, econômicas e de habitação de interesse social. “Falta um planejamento prévio, cadastro das famílias e atuação direta do poder público federal e municipal para acompanhamento. Essas famílias que vão morar lá precisam receber assistência, precisam manter os laços de vizinhança para aumentar a coesão social. Muitas delas não estão nem acostumadas a viver em condomínio, que é diferente de uma ”, afirmou. Para o especialista, é preciso também acompanhar a população que habita nesses condomínios. “É importante ter um acompanhamento para evitar essas invasões, porque criminosos podem se apropriar disso”, completou. Lira explicou que para superar o problema das invasões é preciso um trabalho conjunto entre moradores, poder público e a Justiça. “É preciso a mobilização dos moradores de bem, os trabalhadores, com o apoio do poder público, da Guarda Municipal, das polícias Militar e Civil e também é fundamental a atuação do judiciário. A Justiça vai garantir um restabelecimento de posse”, completou. A secretária de habitação da Serra, Áurea Galvão, disse que oficialmente há informação de 10 casos de desistência de moradores do condomínio Ourimar desde a sua implantação. Os relatos dos desistentes, que tratam sobre razões diversas, segundo a secretária, foram encaminhados ao governo federal. Áurea não respondeu se entre os motivos apontados por esses moradores está a coação pelo tráfico de drogas. A secretária municipal disse que são realizadas ações como oficinas de capacitação, mutirão de emprego, de saúde, sobre gestão condominial, consumo consciente, entre outras. A maioria delas acontece dentro do Ourimar, sem dificuldade, segundo Áurea. “As secretarias envolvidas na áreas sociais têm feito um programa de acompanhamento. É um programa do governo federal [Minha Casa Minha Vida], mas a prefeitura está empenhada em acompanhar as famílias”, explicou. Segundo a reportagem da jornalista Glacieri Carrareto, de A Gazeta, só em 2017, 48 famílias foram expulsas dos apartamentos. Já os moradores que ficaram vivem com medo. Quem tenta enfrentar a presença dos traficantes sofre punições. Desde que foi inaugurado, em 2016, os moradores são obrigados a conviver com traficantes que disputam o comando da venda de drogas no condomínio. Na entrada, a pichação no muro já indica que o poder dos traficantes: “abaixe os vidros e farol”, acompanhado do desenho de uma arma. Os relatos dos moradores são de pavor. “Já colocaram arma no rosto do meu neto pequeno, só porque meu genro entrou no prédio com o carro", disse um deles. Em julho de 2017, uma operação com 400 policiais prendeu 14 pessoas com armas e drogas . Mais de 300 apartamentos foram revistados durante a operação, com autorização da Justiça. Agora, os moradores esperam a ação do poder público no local, com a realização de projetos sociais e medidas de segurança para realizar mudança e levar paz ao condomínio.