Polícia investiga se morador morto na Rocinha foi baleado ao tentar proteger PM assassinado. DH recebeu informações e tenta confirmar se Marechal foi morto ao proteger soldado; ele ainda teria devolvido o fuzil do PM aos outros militares que estavam no local..  A Divisão de Homicídios da Capital investiga a informação de que o morador da Rocinha Antônio Ferreira da Silva, de 70 anos, conhecido como Marechal, morreu ao tentar proteger o soldado da PM Felipe Santos Mesquita. Ambos foram mortos durante um confronto entre policiais e traficantes ocorrido na comunidade na quarta-feira (21). Segundo informações preliminares, Marechal teria tentado proteger o PM, após este ter sido baleado, e ainda devolveu o fuzil do policial aos outros militares. “Recebemos essa informação. Há uma possibilidade de isso ter ocorrido, mas ainda precisamos fazer novas diligências e avançar com a investigação para podermos confirmar que isso foi de fato o que aconteceu”, disse o delegado da Divisão de Homicídios, Breno Carnevale. O soldado Filipe Santos de Mesquita foi atingido por quatro tiros durante um confronto entre policiais e traficantes , por volta das 20h30. Ele foi levado para o Hospital Municipal Miguel Couto, na Gávea, mas morreu logo depois. Filipe foi o terceiro policial militar morto nesta quarta-feira. Pela manhã, o sargento Maurício Chagas Barros morreu durante troca de tiros com criminosos no Gogó da Ema, em Belford Roxo, Baixada Fluminense. De acordo com a Polícia Militar, agentes realizavam uma operação na comunidade quando foram atacados por criminosos. No início da noite, o cabo Luciano Coelho foi morto a tiros durante um assalto, por volta das 19h desta quarta-feira (21), dentro de um loja de departamentos no Centro de Cabo Frio , na Região dos Lagos. O número de policiais mortos no estado do Rio este ano já chega a 33, sendo 31 PMs e dois policiais civis. Marechal era morador antigo da Rocinha e vendia ferro-velho e consertava eletrodomésticos na comunidade. “O senhor que trabalhava aqui ao lado da loja morreu. Deram tiro nele. Ele trabalhava, agora 'tá' morto”, lamentou no dia do crime. A Polícia Militar disse que PMs da Unidade de Polícia Pacificadora foram atacados por bandidos no Largo do Boiadeiro, um dos principais acessos da comunidade. Os policiais faziam um patrulhamento de rotina antes de o confronto começar. O Túnel Zuzu Angel chegou a ser interditado no sentido Barra da Tijuca por causa do intenso tiroteio. Na Praça Sibélius, os motoristas eram desviados para a Avenida Niemeyer. No sábado (17), outro tiroteio na Rocinha deixou os moradores em pânico, e a autoestrada fechou por meia hora, nos dois sentidos.