Temer questiona decisão que permitiu continuidade de investigações contra outros políticos do PMDB . Ministro do STF fatiou denúncia da PGR contra Temer e permitiu o prosseguimento das investigações em relação aos denunciados que não têm direito ao foro privilegiado..  A defesa do presidente Michel Temer pediu ao ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luiz Edson Fachin que "reconsidere" a decisão na qual permitiu o prosseguimento das investigações em relação aos demais denunciados pela Procuradoria Geral da República (PGR) sem direito ao foro privilegiado. A decisão de Fachin foi tomada ao determinar o fatiamento do processo. Isso porque a Câmara rejeitou o envio da denúncia contra Temer para o Supremo, mas outros denunciados pela PGR não têm direito ao foro privilegiado e, com isso, poderão ser processados na primeira instância. No ofício, enviado ao Supremo nesta quarta (8), o advogado de Temer, Eduardo Carnelós, argumentou que a continuidade dos processos em relação a outros acusados levará ao "consistente e perigosíssimo risco de ocorrer colheita de prova sem a participação daqueles que, no futuro, poderão vir a ser atingidos por ela." A manifestação não pede para Fachin reverter o desmembramento, mas alerta para a possibilidade de prosseguimento das investigações que indiretamente poderiam atingir Temer, sem que ele possa se defender. "Permitir que tal imputação tenha sequência em relação a alguns dos denunciados, e permaneça suspensa em relação a outros (dentre os quais, no dizer da absurda inicial acusatória, aquele que seria o líder da cerebrina organização criminosa), implica aceitar o risco de que, sem que estes últimos possam defender-se na eventual instrução criminal que venha a ser realizada, o julgamento dos fatos poderá atingir, irreversivelmente, aqueles que não puderam participar da colheita da prova, com prejuízo evidente a eles!", diz a peça. No último dia 31, Fachin formalizou a suspensão da denúncia contra Temer e os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria-Geral) por organização criminosa, seguindo decisão da Câmara de desautorizar o prosseguimento do processo. No mesmo ato, porém, atendendo a pedido da PGR, o ministro enviou para a primeira instância as denúncias por organização criminosa contra: As investigações sobre eles foram enviadas ao juiz Sérgio Moro, responsável pela Operação Lava Jato no Paraná. No mesmo despacho, Fachin encaminhou para a Justiça Federal em Brasília a acusação por obstrução de Justiça imputada a: