Mais de 200 mil servidores devem receber salários de março no RJ esta sexta. O pagamento do benefício deve acontecer ao longo do dia. Na quinta-feira (11), o Governo do RJ divulgou o calendário de pagamento dos salários de abril..  Mais de 200 mil servidores do Estado do Rio de Janeiro devem receber os salários de março nesta sexta-feira (12). O pagamento do benefício deve acontecer ao longo do dia. Na quinta-feira (11), o Governo do RJ divulgou o calendário de pagamento dos salários de abril. O pagamento de abril só contemplará algumas categorias: os ativos da educação e do Degase, além dos ativos, pensionistas e aposentados da segurança. “Desde novembro de 2015 começaram os atrasos e parcelamentos dos salários. Chegamos a este ponto crítico hoje, que o Estado do RJ nos deve três salários inteiros. Imagina ficar sem três dos seus salários um ano inteiro”, desabafou a servidora Bruna Werneck. A funcionária conta que está se endividando para ir trabalhar, pois corre o risco de ter problemas caso não compareça. No entanto, ela alerta que os servidores seguem trabalhando e fazendo a parte deles. O secretário Estadual de Fazenda do Estado do Rio, declarou que mesmo a Câmara dos Deputados tirando o aumento da contribuição previdenciária dos servidores da pauta de recuperação fiscal do RJ, a proposta será enviada à Alerj.