Doadores de sangue para PM baleado lotam hemocentros no ES. O soldado passou por cirurgia e segue internado em estado gravíssimo na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital São Lucas, em Vitória. .  O Hemocentro do Estado do Espírito Santo (Hemoes), em Vitória, ficou lotado, na manhã desta quarta-feira (21), de pessoas que foram ao local doar sangue em nome do policial militar Afonso Miller, baleado na cabeça, em São Torquato, Vila Velha, nesta terça-feira (20). O soldado passou por cirurgia e segue internado em estado gravíssimo na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital São Lucas, em Vitória. Os resultados da cirurgia serão observados pelas próximas 48 horas. Diversas pessoas que não conheciam o policial chegaram ao Hemoes para fazer doação. “A gente viu o caso no Facebook, a mobilização, aí eu falei com minha irmã e a chamei para doar, porque seria minha primeira vez. Então, eu vim doar para ele”, falou a estudante Ariane Gomes. A irmã dela contou que já era doadora e se comoveu com o caso. “Eu fiquei muito comovida com a situação. Foi um susto, porque ele não estava a trabalho e isso aconteceu de surpresa. Eu sou doadora há muitos anos, então, vim hoje para ajudar”, disse a atendente Crislaine Gomes. Uma cuidadora que também foi fazer doação disse que o sangue pode servir para outras pessoas. “Eu sabia que tinha acontecido isso com ele. Hoje, minha mãe falou que ele estava precisando de sangue e eu vim doar. Qualquer um pode precisar. Se não servir para ele, serve para outra pessoa”, declarou a cuidadora Ângela Mascarenha. Colegas de trabalho do soldado que estiveram no local não quiseram falar com a reportagem. Apesar de precisar de doações, o Hemoes pediu para que as pessoas se organizem nas doações e não acumulem todas para o mesmo dia, já que o sangue tem prazo de validade até ser repassado a alguém que precise e a grande quantidade pode não ter vazão. O secretário de Segurança Pública, André Garcia, esteve no Hospital São Lucas, nesta quarta-feira, onde o policial militar baleado está internado e disse que esse caso e a ocorrência do sargento da reserva também atingido por um disparo terão “respostas rápidas”. “Aconteceu uma fatalidade. Todas as vezes que acontece um atentado contra um policial, temos um atentado contra a sociedade, contra o estado. A resposta tem que ser muito rápida. Tivemos uma sequência infeliz, porque não temos, aqui, um histórico de morte de policiais, como acontece em outros estados. Mas, infelizmente, de ontem para hoje, foram duas ocorrências muito graves, que vão ter resposta”, declarou. Garcia destacou que acredita que a investigação sobre o caso do soldado Afonso Miller está concluída. “Muito embora eu não tenha tido acesso aos autos, provavelmente está concluída. Infelizmente, foi um menor puxando gatilho, com várias passagens na polícia. Temos uma consequência direta da frouxidão da lei, que permite com que uma pessoa saia da cadeia e volte para as ruas para cometer os mesmos crimes”, afirmou. Podem doar sangue as pessoas com idade entre 16 e 69 anos, sendo que a primeira doação deve ser feita obrigatoriamente até os 60 anos. Menores de 18 anos só podem doar com a autorização dos responsáveis legais. Todo doador deve apresentar um documento original com foto. Se o voluntário tiver almoçado, o procedimento deve ser feito três horas depois. E se for um doador frequente, ele deve obedecer ao intervalo para doação, que deve ser de dois em dois meses para homens e de três em três meses para mulheres. As pessoas que quiserem doar sangue podem ir à unidade mais próxima do Hemoes. Para aumentar a captação de sangue, o hemocentro estadual também está usando sua unidade móvel. O veículo é um ônibus adaptado, com consultórios para triagem clínica, cadeiras para coleta de sangue e sala para fornecimento de lanches aos doadores depois da coleta. Telefone: 3636-7900/7920/7921 Endereço: Avenida Marechal Campos, 1.468, Maruípe, Vitória. Funciona de segunda-feira a sábado, das 7h às 19h, com cadastro de doadores até 18h. Telefone: 3218-9429/ 3218-9242 Endereço: Avenida Eudes Scherrer Souza, s/nº (anexo ao Hospital Estadual Dório Silva). Funciona de segunda-feira a sexta-feira, das 7h às 16h. Telefone: (27) 3264-6000/ 3264-6019 Endereço: Avenida João Felipe Calmon, 1.305, Centro (ao lado do Hospital Rio Doce). Funciona de segunda a sexta-feira, das 7h às 13h, com cadastro até 12h30. Telefone: (27) 3717-2800 Endereço: Rua Cassiano Castelo, s/nº, Centro. Funciona de segunda a sexta-feira, das 7h às 13h, com cadastro até 12h30. Telefone: (27) 3767-7954 Endereço: Rodovia Othovarino Duarte Santos, Km 02, Parque Washington.