Após voltar da Europa, Crivella avalia que sistema de drenagem conseguiu suportar volume enorme de chuva no Rio. Prefeito lamentou as mortes ocorridas em consequência do temporal e afirmou que reservatórios não chegaram a transbordar..  Após passar quase uma semana em viagem à Europa, o prefeito do Rio de Janeiro, Marcelo Crivella, se reuniu com secretários e assessores, neste sábado (17), para fazer um balanço da reação dos órgãos municipais ao forte temporal da madrugada de quinta-feira (15). A avaliação foi de que o sistema de drenagem da cidade conseguiu suportar o volume enorme de chuva. “Nossos reservatórios na Zona Norte não chegaram a transbordar, e foi satisfatório. No dia seguinte de manhã, na Fazenda Botafogo, a drenagem conseguiu que as águas tivessem um nível muito menor. Na Zona Oeste, no Jardim Maravilha, houve um tempo de escoamento maior, devido ao bairro estar bem abaixo da linha do mar, numa chuva que há décadas não caía sobre o Rio”, disse o prefeito, através de nota divulgada por sua assessoria de imprensa. Durante o temporal, quatro pessoas morreram . Um homem e uma mulher estavam em casa e foram atingidos por um deslizamento de terra em Quintino. Em Realengo, um policial militar ia para o trabalho de carro quando uma árvore caiu sobre o veículo e o matou. Em Cascadura, um adolescente de 12 anos também morreu. A chuva causou interdições, falta de energia, alagamentos e derrubou um trecho da ciclovia Tim Maia, na Zona Oeste. Na reunião com o secretariado, o prefeito lamentou as mortes ocorridas em consequência do temporal e ressaltou a determinação que deu a toda sua equipe para que atenda com máximo de prontidão às necessidades da população mais afetada pela chuva. Segundo dados do Alerta Rio e do Centro de Operações Rio (COR), o volume de chuva bateu recorde de 123,2 milímetros em apenas uma hora na estação de medição Barra/Riocentro, o equivalente a 119% do esperado para fevereiro. Em Jacarepaguá, das 17h de quarta às 2h de quinta, choveu quase 150% da média esperada para todo o mês. A Prefeitura informou que iniciou a distribuição de 500 cestas básicas e 600 colchonetes e que fez também o encaminhamento de 150 agendamentos para obtenção de documentos, em órgãos como o Detran-RJ, para quem perdeu a documentação durante a chuva.