Quinta-feira, 18 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Filas e mais filas. É a preocupação da população em vários lugares do país com a febre amarela que se traduz na procura por vacina em postos de saúde. Hoje a Europa emitiu alerta de febre amarela para viagens ao Brasil no carnaval. A vacinação em doses fracionadas será feita na cidade do Rio a partir do dia 25 e na cidade de SP no dia seguinte. Veja um tira-dúvidas e mais informações sobre febre amarela abaixo. Os estados do Rio e de São Paulo anunciaram que vão antecipar para o dia 25 a campanha de vacinação fracionada contra febre amarela em 54 cidades. Na capital paulista o início será no dia seguinte . Em MG, o compositor Flávio Henrique, de 49 anos, morreu em decorrência de complicações por febre amarela . O órgão europeu de controle de doenças emitiu um alerta para quem viajar ao Brasil no carnaval. O presidente Michel Temer afirmou à Polícia Federal que "nunca" pediu ou autorizou o ex-assessor dele Rodrigo Rocha Loures a receber em seu nome recursos de campanha "ou de qualquer outra origem". Loures foi flagrado recebendo de um executivo da JBS uma mala com R$ 500 mil. Temer enviou ao Supremo Tribunal Federal as respostas às 50 perguntas feitas pela Polícia Federal. Os juízes Sérgio Moro e Caroline Vieira Figueiredo (que substitui Marcelo Bretas durante suas férias no Rio) concordaram com o pedido do Ministério Público Federal e determinaram a transferência de Sérgio Cabral para um presídio no Paraná. Uma investigação aponta regalias ao ex-governador do Rio nas penitenciárias onde Cabral esteve. Ele deixou o presídio de Benfica , na Zona Norte do Rio, por volta das 18h. As notas do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2017 foram divulgadas . Os candidatos devem acessar a Página do Participante ( https://enem.inep.gov.br/participante/ ) e incluir CPF e a senha cadastrada. Apenas 53 alunos tiraram nota mil na redação , porém a nota média subiu de 541,9 para 558. O MEC também apresentou as notas mínimas e máximas em cada uma das cinco áreas da prova. O motorista Ronaldo Miranda foi condenado pelas mortes do cantor Cristiano Araújo, de 29 anos, e da namorada dele, Allana Moraes, de 19, em um acidente de carro em 2015. Segundo a sentença, ele deve cumprir 2 anos e 7 meses de detenção, em regime aberto, pelo crime de homicídio culposo, quando não há a intenção de matar. Miranda afirmou que ainda não foi informado sobre a medida. MC Diguinho, acusado de fazer apologia do estupro por versos como "Taca bebida, depois taca pica e abandona na rua" na música “Só surubinha de leve”, usou o Instagram para se defender das críticas e anunciar uma versão "light" da faixa. "Jamais iria denegrir a honra e moral das mulheres. Em respeito a tudo isso, a música será lançada na versão light." A faixa está sendo retirada de plataformas musicais na internet. Dylan Farrow, filha de Woody Allen, concedeu sua primeira entrevista para a TV falando sobre as acusações de assédio sexual que fez contra seu pai . Ao programa "CBS This Morning", ela relatou o abuso sofrido quando ela tinha 7 anos. Em dezembro ela escreveu um artigo para um jornal dos EUA em que afirma ter dito "a verdade para as autoridades, e eu tenho dito isso, sem alterações, por mais de 20 anos”. O casal de comissários de bordo Paula Podest Ruiz, de 39 anos, e Carlos Ciuffardi Elorriga, 41, que trabalhava em um voo no Chile que levava o Papa Francisco, pediu a benção do pontífice ao casamento que seria celebrado no religioso em breve. O Papa foi além: “Vocês querem que eu faça o casamento de vocês?”. E presidiu o casamento no avião . O porta-voz do Vaticano afirmou que a cerimônia é válida.