STF abre investigação contra deputado federal Cabo Daciolo. Segundo decisão de Marco Aurélio, há indícios que Daciolo tenha usado empresa para lavar dinheiro..  O Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura de investigação contra o deputado federal Cabo Daciolo (Avante-RJ). O documento foi publicado na última segunda-feira (11), pelo ministro Marco Aurélio Mello, relator do caso. Benevenuto Daciolo Fonseca dos Santos, de acordo com a decisão de Marco Aurélio, pode ter utilizado a empresa Swell Home Office consultoria em Informação e Tecnologia Ltda para desvio de mais de R$ 227 mil entre 2015 e 2016. "Aponta configurados indícios típicos de empresa criada com a única finalidade de desvio de verbas públicas", afirma o ministro em seu texto.