Terça-feira, 19 de dezembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Dia de tensão e alívio para os alvos da Lava Jato. Na última sessão do ano, o STF pode decidir se mantém com o juiz Sérgio Moro denúncia contra o ex-deputado Eduardo Cunha e o ex-ministro Geddel Vieira Lima por organização criminosa. Eles pedem que o processo seja suspenso. O relator do caso votou pela permanência na 1ª instância. Já um dos presos mais conhecidos da operação deixa hoje a cadeia no Paraná. Após 2 anos e meio atrás das grades, Marcelo Odebrecht passará a cumprir o mesmo tempo em prisão domiciliar na sua casa em São Paulo. E o G1 publica as 100 frases mais polêmicas e emblemáticas do ano. O STF volta a analisar pedidos de políticos do PMDB para suspender o andamento da denúncia na qual foram acusados com o presidente Michel Temer. Na semana passada, o ministro Edson Fachin votou a favor de manter o processo na 1ª instância . Se a maioria da Corte acompanhar o relator, caberá ao juiz Sérgio Moro julgar Eduardo Cunha e Geddel Vieira Lima por organização criminosa. Após 2 anos e meio, Marcelo Odebrecht deixa a cadeia no Paraná. O herdeiro de uma das maiores empresas do país foi condenado a 31 anos e 6 meses de reclusão, mas teve a pena reduzida a 10 anos por ter fechado delação premiada. Pelo acordo, o ex-presidente do Grupo Odebrecht ficará os próximos 2 anos e meio em prisão domiciliar, com tornozeleira . Em seguida, ele passará igual período no semiaberto e, por fim, mais 2 anos e meio no regime aberto. A Oi tenta encerrar o impasse que se arrasta há 1 ano e meio e opõe credores e acionistas da empresa. O primeiro grupo se reúne em assembleia hoje na 6ª tentativa de votar plano de recuperação judicial da companhia . O desfecho do encontro, no entanto, ainda é imprevisível. Até um novo adiamento, desta vez a pedido dos principais acionistas, não está descartado. "Tem que manter isso, viu?". "Enquanto houver bambu, lá vai flecha". "Ele fez um pacto de sangue com os delatores". "Posso até participar do velório, mas não carrego o caixão". Essas são algumas das frases que marcaram 2017. O G1 publica hoje as 100 declarações mais polêmicas, emblemáticas e inusitadas do ano , em mais uma produção da série Retrospectiva. A ex-primeira-dama do Rio de Janeiro Adriana Ancelmo pode ser solta hoje. Por decisão do ministro do STF Gilmar Mendes , a mulher de Cabral deixará o presídio de Benfica e voltará a cumprir prisão domiciliar. A Receita Federal divulga hoje o resultado da arrecadação de impostos e contribuições federais no mês de novembro. Em outubro, houve queda de 20%, para R$ 121,14 bilhões . O Planalto tentará barrar a proposta defendida por Rodrigo Maia de uma regra de transição para servidores que ingressaram antes de 2003, informa o blog do Camarotti. Para auxiliares de Temer, a aprovação dessa exceção derrubaria argumento do governo de que a reforma tem como objetivo combater privilégios. O PMDB realiza convenção nacional nesta terça em Brasília, com a presença do presidente Michel Temer. A mudança do nome do partido para MDB (Movimento Democrático Brasileiro) deve ser discutida. O concurso 1.998 da Mega-Sena pode pagar um prêmio de R$ 43,5 milhõe s para quem acertar as seis dezenas. O sorteio ocorre às 20h (horário de Brasília) em Porto União (SC). Com o valor, o apostador pode receber R$ 186 mil por mês em rendimentos, se aplicar o dinheiro na poupança. O Parlamento da Argentina aprovou a reforma da previdência após passar a madrugada discutindo a proposta. Protestos ontem deixaram mais de 100 feridos e 60 detidos . As manifestações devem se repetir hoje e uma greve nos transportes foi deflagrada. O G1 acompanha.