Confira a agenda cultural para Alagoas de sexta-feira (9) a domingo (11). Lista elaborada pelo G1 traz as principais atrações no estado..  Depois de uma semana cheia de trabalho e estudo, nada melhor que aproveitar uma boa folga, certo? Para te ajudar a aproveitar ao máximo esses próximos dias, o G1 traz mais uma agenda cultural, cheia de atrações. Shows PV Mello e Dj Lelo fazem aquela “Festinha” na Match, no bairro da Jatiúca, em Maceió, com muito funk e forró. É a partir das 23h30. Os ingressos custam R$ 30, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) , no app da casa de shows ou na hora. Mais informações: (82) 98773-6442. Na casa de shows do Maikai, na Jatiúca, em Maceió, tem Berg Gonzaga, Pagolada e Dj Gele. Para saber o que vai rolar, só na base do “#Descubra”. É a partir das 23h30. Os ingressos estão à venda no local. Mais informações: (82) 98118-8469. Se o seu lance é rock, então a pedida da noite é a Ork, na Jatiúca, em Maceió. Guila Gomes, Dogma, Som de Vinil e o Dj Thales Hill são as atrações. É a partir das 22h. Os ingressos estão à venda no local. Mais informações: (82) 99914-2200. Tem Wilker e Wagner, Cannibal e Dj Pitão na Pink Elephant, na Ponta Verde, em Maceió. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 32, e podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 98158-3324 ou 99612-9198. Festas Você que é um homem barbudo, grandão, urso, lenhador e se interessa por homens desse tipo, a festa “Lenhadores”, na Joy Club, no bairro de Jaraguá, em Maceió, é sua pedida. Quem comanda o som são os Djs Filipe Guerra, direto da The Week (RJ), Nathan Lima, Leonardo Amaral, Washington e Guga. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 15 (pista), R$ 25 (lounge) e R$ 500 (camarote com 15 entradas), e podem ser comprados pelo app da boate ou na hora. Mais informações: (82) 99325-1783. Dj Eleva comemora seu aniversário no Ibiza Club, no bairro de Jaraguá, em Maceió. Além da aniversariante, quem também comanda a festa são os Djs Sirena, Low Rider, Rick Cruz, Dirtyfull, Woltexx e Bacana. É a partir das 22h. Os ingressos custam R$ 20 (até a meia-noite) e R$ 30 (depois da meia-noite), e podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 99996-3880 e 98856-3057. Bebidas a noite toda por R$ 5 e muita música. É o que promete “A Festa dos 5”, no The Place Club, na Ponta Verde, em Maceió. É a partir das 23h. Os ingressos, olha só, também custam R$ 5 (antecipado), e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Tem muito funk na festa “Fire Pancadão: Edição especial Favela 1.0”, no Rex Bar, no bairro de Jaraguá, em Maceió. Na line up, os Djs Tayna Sarah e Firebo$$. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 15, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) ou com algum dos comissários da organização. Mais informações e compra de ingressos: (82) 99339-4693, 98703-8407, 98853-0673, 99967-4870, 99182-9549, 98836-7189, 99108-9935 ou 99396-1140. Para marcar a despedida do PUB Fiction, na Jatiúca, em Maceió, rola a festa “Mafia PUB”. É aquele momento de reencontrar a galera e beber um bocado. Na line up, os Djs Partners, Karolzita, L.A., Manso, Briste e Sharkboy. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 5 (até meia-noite) e R$ 10 (depois da meia-noite), e podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 98816-8006. Na “Farra do Sinal”, no Orákulo Choperia, no bairro de Jaraguá, em Maceió, a cor da pulseira diz se você quer beijar ou não. Vai ter até barraca do beijo! Pra animar a festa, o line up vem com os Djs Galega, Tulio Evaristo x Waal, Beliciam, Mayara Ferraz, Karolzinha e Brenda Melo. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 20, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) ou no stand do Viva Alagoas. Mais informações: (82) 3326-7616, 98158-3324 ou 99612-9198. Se prepare para uma super rave, na “Party Psycho”, com direito a open de capirinha. Na line up, os Djs Kush, Luke Mac, Damass e Vander. É a partir das 21h, na Reunion Festas e Eventos, no Loteamento Durville, Qd. O, nº 01, Clima Bom, parte alta de Maceió. Os ingressos custam R$ 10, e podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 98703-4070 ou 99959-7812. Shows Avine Vinny, o cearense que se tornou um dos maiores sucessos musicais da atualidade, faz um super show no Maikai. Com ele, as meninas da Garota Sertaneja. É a partir das 23h30. Os ingressos custam R$ 60, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) , nos stands do Acesso Vip e Viva Alagoas e também no local. Mais informações: (82) 98118-8469. O selo Samsara comemora aniversário de 1 ano com festa na Match. Quem comanda o som são os Djs Belik Boom e Associated. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 40, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) , pelo app da casa de shows ou na hora. Mais informações: (82) 98773-6442. Junior Diniz e banda são atrações na Joy Club. Além deles, tem o Dj Kelson Magnum, vindo direto de Recife (PE). É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 15 (pista) e R$ 25 (lounge) e podem ser comprados pelo app da boate ou na hora. Mais informações: (82) 99325-1783. No PUB Fiction rola a prévia do Festival Crooked Tree fest, comemorando os dois anos do selo local Crooked Tree Records. As atrações são PC Lamar, Nonsense Lyrics, Mario The Alencar e Pedro Salvador, além dos Djs Gabs e Felipe Lemos. É a partir das 20h. Os ingressos custam R$ 5, e podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 98816-8006. Rola forró e música eletrônica na Pink Elephant, com Wally Badalado, Forró Modelo e Dj Pitão. É a partir das 23h. Os ingressos podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 98158-3324 ou 99612-9198. Atenção, você que mora em Campo Alegre. Aí na cidade rola um super show de Dodô Pressão, Willy Vaqueiro e Conguinha do Arrocha. Nos intervalos, ainda tem o som dos paredões. É a partir das 21h, no Arena Show. Os ingressos custam R$ 15 (antecipado), e podem ser comprados na lanchonete Big Lanches e na Lan House Campo Alegre Net. Mais informações: (82) 99660-6235. Festas A Ork vira a “Insana Fábrica de Chocolate”, uma festa onde ninguém fica sóbrio, inspirada no mundo louco criado por Tim Burton. Na line up, os Djs Mika, Thiago Roger, Vincenzo, Dusk Wolf, Karol e Dave. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 30, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Mais informações: (82) 99914-2200. A festa “Geração 2000”, no Ibiza Club, vem com aqueles sucessos que você que é daquela época ouvia no intervalo da escola no MP3 player que não tinha espaço para nada. Na line up, os Djs Karolzinha, Feshow, Toledow, Fabitch e Looedu. É a partir das 23h. Os ingressos estão à venda a partir de R$ 15, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Mais informações: (82) 99996-3880 e 98856-3057. Ao invés de ficar em casa vendo séries daquele site que a gente não pode incluir o nome aqui, se joga na balada com a festa “Nightflix: La Casa de Papel”, no The Place. Vai rolar muito pop, funk, música eletrônica e trash também. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 10 (individual) e R$ 15 (duplo), e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Hora de se jogar no futuro, com a festa “Santa Freakchick”, no Rex. Não esqueça o look futurista e os óculos estilosos, certo? Na line up, os Djs Karoliny, David Andrade, Tiago Carvalho (SE), Riana Uchôa (PE) e Khloe. Os ingressos custam R$ 30, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Mais informações: (82) 99932-6716. Shows Vai rolar uma “Balada Sertaneja”, com Gusttavo Lima, Xand Avião, Maria Clara e Dj Ralk no estacionamento do Arapiraca Garden Shopping. É a partir das 18h. Os ingressos custam R$ 42 (inteira-pista), R$ 62 (frontstage) e R$ 92 (camarote), e podem ser comprados pela internet (clique aqui) , ou nas lojas Via G e Melissa. Mais informações no site do evento. O Maikai vira palco de mais uma edição do “Boteco da Kel”. Dessa vez, Kel Monalisa homenageia a marrom, Alcione. Com ela, o grupo H3 Samba. É a partir das 16h. Os ingressos custam R$ 15, e estão à venda no local. Mais informações: (82) 3305-4400. A dupla de youtubers Mac e Mike, que somam mais de 9 milhões de inscritos em seu canal e 3 bilhões de visualizações, chegam a Maceió com seu espetáculo “Tazercraft Party”, inspirado no jogo Minecraft. Os fãs podem esperar por muita luz, painéis de LED, bonecos gigantes, jogos e muita interação. É no domingo (11), a partir das 18h, no Teatro Gustavo Leite. Os ingressos estão à venda nos stands do Viva Alagoas, Folia Brasil, Acesso Vip e Central de Ingressos. Mais informações: (82) 3032-5210 ou 99601-2828. Fãs de Game of Thrones vão gostar de saber que o Shopping Pátio Maceió, no Benedito Bentes, é palco da exposição internacional “Dragões”, com esculturas gigantes e super realistas desses seres mitológicos. Fica aberta à visitação até o dia 30 de março, e a entrada é gratuita. Já está funcionando em Maceió o Universal Park, cheio de atrações radicais, como o Barco Viking, a Montanha Russa e o Samba (que é para quem tem força nos braços. Você foi avisado). O parque está montado ao lado do Walmart da Gruta, e funciona de terça a domingo, das 17h às 22h. Os valores dos passaportes estão disponíveis nas redes sociais (clique aqui) . Um dos lançamentos da semana nos cinemas é o filme brasileiro "Os Farofeiros". Quatro colegas de trabalho se programam para curtir o feriado prolongado em uma casa de praia e, chegando lá, descobrem que se meteram em uma tremenda roubada. Para começar o destino não é Búzios, mas Maringuaba; a residência alugada é encontrada caindo aos pedaços, bem diferente do prometido; a praia está sempre cheia; e as confusões são inúmeras. Confira os horários dos filmes em cartaz no estado