Lulu Santos analisa o pop de 2017: 'A rede tornou tudo alguma forma de marketing'. Cantor reinventa músicas de Rita Lee com rap, funk e 'nenhum compromisso' com o rock. Ao G1, ele fala sobre censura, 'mulheres por cima' e o que toca em sua playlist. .  Tudo muda o tempo todo, mas Lulu Santos nunca perde a etiqueta de ícone pop brasileiro. Mesmo longe das listas de mais ouvidas em tempos de Anitta, Pabllo Vittar e Luan Santana. O rótulo carregado há 35 anos lhe dá alguma autoridade para falar sobre o assunto. E ele enfatiza o impacto da tecnologia no gênero que ajudou a construir no país. “Que mudou, mudou, como a humanidade mudou.” É esse pop conectado às redes sociais que dá vida a "Baby baby", disco em que Lulu reinventa "Baila comigo", "Ovelha negra", "Mania de você" e outros hits de Rita Lee. Os arranjos aparecem em versões com menos rock e mais bossa, rap, reggae, ritmos caribenhos, havaianos e funk carioca. "Queria ouvir aquelas canções encaixadas em arcabouços rítmicos mais pulsantes, mais contemporâneos." Gravado em 40 dias após uma pré-produção de seis meses, o álbum teve todos os detalhes acompanhados por Rita e seu marido e parceiro musical, Roberto de Carvalho. O resultado é um "pop luxo que só Lulu tem", elogiou a cantora no Facebook. Jay-Z, Kendrick Lamar e o grupo Migos estão em sua playlist. São nomes que, para ele, representam hoje o que foram Beatles e Rolling Stones para sua geração. Já o funk é um caso antigo, que dará origem ao disco "O funk canta Lulu Santos", homenagem produzida pelo DJ Sany Pitbull com faixas cantadas por Naldo, Ludmilla, Valesca e outros. O cantor é um dos maiores críticos das tentativas de criminalização do gênero. "Claro que você pode ter um nível de preocupação com a mensagem que aquilo leva. Mas impedir que as pessoas retratem suas realidades é fascismo", opina. Na entrevista abaixo, Lulu também comenta a discussão sobre censura que tomou as redes sociais nos últimos meses, as reflexões que o fizeram querer gravar Rita Lee enquanto lia a autobiografia da cantora e sua total falta de compromisso com o rock. G1 - Algumas pessoas dizem que a música pop, hoje, é mais sustentada pelo marketing do que pela música. Isso realmente mudou nos últimos 30 ou 40 anos? Lulu Santos - Que mudou, mudou. Mas mudou como a humanidade mudou. Há 30, 40 anos ninguém tinha um supercomputador no próprio bolso, com capacidade múltipla de absorção de informação. Outro dia vi o Diplo falando sobre Anitta. O Diplo frequenta o funk carioca há pelo menos 15 anos. Ele é amigo do Sany [DJ de funk parceiro de Lulu] desde sempre. A rede tornou tudo alguma forma de marketing. Os quatro grandes cavalos do apocalipse - Amazon, Google, Facebook e Apple - trabalham justamente com a monetização da sua vida, do seu gosto. Tem sido assim desde a invenção da música pop como a gente conhece, no início dos anos 60, com a invasão inglesa dos Beatles. G1 - As paradas musicais, então, são mesmo um reflexo do que o Brasil ouve? Lulu Santos - O que uma parte da juventude brasileira, que domina as redes sociais, ouve. G1 - O que você tem escutado de música atual? Lulu Santos - Parei de ouvir música quando comecei a fazer o "Baby baby"... Talvez, no disco do Migos, no “4:44” [de Jay-Z] e no disco do Kendrick [Lamar]. Ouvi uma vez cada um, gostei mais do Jay-Z. O flow dele é mais compreensível para mim, a preocupação capitalista dele também. O outro [Kendrick] é muito incendiário, muito localizado, o drama de Los Angeles, do negro americano, não me diz tanto respeito. A última coisa que estava ouvindo e me interessando era trap de Atlanta mesmo: Future, Migos, Lil Yachty. Gosto mesmo é de hip hop, de música eletrônica, de R&B, de música de preto de uma forma geral. G1 - Esses artistas ocupam hoje o lugar que foi de Beatles e Rolling Stones para a sua geração? Lulu Santos - Certamente. Teve uma coisa que foi muito fundamental na feitura desse disco para mim. Quando acabei de ler o livro ["Rita Lee - Uma autobiografia"], estava nos Estados Unidos de férias e vi um documentário sobre a história da TR-808 [caixa de ritmos essencial para o pop no anos 80]. Foi o instrumento da modificação da música pop do que se conhecia para o que se conhece, do grupo de rock para esse formato eletrônico dominado por mulheres. Os grupos de rock eram dominados por homens. Houve uma passagem e o exercício machista da guitarra foi decaindo e dando lugar a uma música mais dirigida a ser rítmica, eletrônica, social e das pistas. A mulher ocupou um lugar mais central nessa música e deu no que deu. Hoje é " woman on top" . G1 - O que no livro da Rita te fez querer gravar "Baby baby"? Lulu Santos - Foi uma reflexão quando acabei. Percebi como o livro, num certo sentido, contava o avesso da minha própria história. Eu tive todos aqueles discos. Ela descrevendo com precisão como foi, quando foi, em que momento ela fez cada uma daquelas canções me remeteu aonde eu estava, como eu recebi essas músicas. No inverso daquilo que ela contava, eu me vi e vi como aquilo era importante, o tamanho que tinha para mim e como tinha sentido fazer uma tradução daquele repertório para minha própria língua. G1 - Tem sido muito destacado o fato de o disco ter menos guitarras, e você não parece ter muito compromisso com o rock. Isso também tem a ver com um momento em que esse gênero não consegue mais mobilizar como antes? Lulu Santos - Não tenho nenhum compromisso [risos]. Mas é também uma visão estreita essa de que não tem muita guitarra no disco. Eu botei tanta guitarra que tive que contratar um guitarrista para tocar com a gente na banda. Dizer que não tem guitarra em “Desculpe o auê”, por exemplo, é não ouvir o que está acontecendo. Talvez não tenha guitarra no estrito sentido do que se espera que seja o rock pesado - e sobre isso, realmente, eu não avisei a ninguém que seria assim. A Rita atingiu seu voo mais alto fazendo um pop bastante tropicalizado, com “Baila comigo”, “Mania de você”, “Banho de espuma”. São coisas que, num certo sentido, aproximavam a cultura pop e rock dela da força da cultura popular brasileira. Em alguns momentos, ela parece uma compositora de marchinha. G1 - Você tem uma relação muito próxima do funk. Como vê iniciativas que tentam criminalizar o gênero? Lulu Santos - A tentativa de criminalização é patética. Criminalizar cultura… Claro que você pode ter um nível de preocupação com a mensagem que aquilo leva. Mas negar a realidade das pessoas e impedir que elas retratem suas realidades é fascismo. G1 - A discussão sobre censura explodiu nos últimos meses. Os casos recentes de embate entre posições políticas e ideológicas e manifestações artísticas sinalizam uma nova censura no Brasil? Lulu Santos - Acho que essa censura, largamente, parte da população que se expressa dessa forma também. A gente vê com clareza a divisão de campos natural que tem nas sociedades. Acho que um pouco assim caminha a humanidade. G1 - Você já disse em entrevistas que, na sua visão, música nunca é para não dançar. O que quer dizer com isso? Lulu Santos - Toco para dançar. Eu só toco para poder dançar depois. Claro que gosto de ouvir, sobretudo. Mas procuro ouvir o que me move, minha escolha vai por esse lado. Por isso o "Baby baby" tem essa variedade de ritmos, de propostas rítmicas. Eu queria ouvir aquelas canções encaixadas em arcabouços rítmicos mais pulsantes, mais contemporâneos. G1 - Tem vontade de lançar uma biografia sua?