Comissão do Senado aprova indicado do PMDB para a presidência do Cade. Alexandre Barreto de Souza tem apoio de Romero Jucá e Renan Calheiros. Em delação, dono da JBS disse que conversou com Temer sobre importância de ter influência no conselho..  A Comissão de Asssuntos Econômicos (CAE) do Senado aprovou o nome de Alexandre Barreto de Souza para a presidência do Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade). Ele foi indicado para o cargo pelo PMDB. As nomeações para o conselho estão sob suspeita depois da delação de executivos da JBS. Aos procuradores, o dono da empresa, Joesley Batista, disse que conversou com o presidente Michel Temer sobre a importância de ter influência sobre o novo presidente do Cade. Alexandre Barreto de Souza é o chefe de gabinete do ministro Bruno Dantas, do Tribunal de Contas da União (TCU). Ele conta com o apoio líderes do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR), e do PMDB, Renan Calheiros (AL). Bruno Dantas também chegou ao TCU com o apoio político de Renan Calheiros. O Cade tem como tarefa fiscalizar, prevenir e apurar abusos do poder econômico. A sabatina no Senado ocorreu depois da delação da JBS, que levantou suspeitas sobre o conselho. Em delação, Joesley Batista disse que conversou com Temer para falar sobre a importância de ter um presidente no Cade alinhado com os interesses do governo. "A gente tem vários assuntos do Cade que a gente submete a apreciação. E o Cade são acho que seis conselheiros. E o presidente do Cade está em aberto. E eu fui lá justamente dizer da importância de ter um presidente alinhado com o governo, alinhado com os interesses do governo, e principalmente alinhado com os interesses dele, não é? Ele [Temer], naquela hora, me disse: 'não, eu tenho uma pessoa lá, dá para ter conversa franca, e tal'. Eu entendi 'conversa franca' como que vai obedecer aos interesses do presidente", relatou o empresário aos procuradores. Nas gravações que Joesley entregou ao Ministério Público está a conversa com Temer feita na noite de 7 de março no Palácio do Jaburu. Na conversa, o empresário e Temer discutem a nomeação do presidente do Cade. Joesley: "Eu não vou, eu não vou falar nada descabido. Nada descabido. Agora, esse presidente do Cade, eu não sei se...isso seria, é importantíssimo ter o presidente do Cade, ponta firme". Temer: "(inaudível) Foi nomeado". Joesley: "Já foi, já foi, em janeiro agora. E aí eu não sei o que que eu falei pra ele mas ele [...] Foi nomeado presidente". Temer: "Tem certeza? Conversa franca com ele". Alexandre Barreto de Souza foi indicado por Temer pouco mais de um mês depois da conversa com Joesley Batista. Na sabatina na CAE, ele se recusou a comentar quem indicou seu nome ao governo. O líder da Rede, senador Randolfe Rodrigues (AP) o questionou sobre a possível interferência no Cade para favorecer o grupo de Joesley Batista. Souza disse que desconhecia o assunto. "O processo ainda não foi julgado no âmbito do Cade, de modo que tenho, confesso, dificuldades em tecer comentários sobre um processo que só conheço de notícias de jornal", respondeu o sabatinado.