Justiça nega pedido de Crespo para anular decreto da Câmara sobre cassação . Juíza de Sorocaba alega que não há qualquer ilegalidade na chamada do vereador suplente JP Miranda, que substituiu Anselmo Neto no dia da votação. Decisão ainda cabe recurso. .  A Justiça negou nesta terça-feira (5) o pedido do prefeito cassado José Crespo (DEM) de anular o decreto assinado pelo presidente da Câmara Municipal de Sorocaba (SP), Rodrigo Manga, que cassou o mandato dele no dia 24 de agosto. A juíza da Vara da Fazenda Pública, Karina Jemengovac Perez, analisou o pedido de urgência do prefeito cassado e negou a solicitação para anular o decreto que cassou o mandato de Crespo. A decisão ainda cabe recurso. Confira a decisão na íntegra aqui José Crespo alega que o vereador Anselmo Neto poderia ter votado normalmente e que o impedimento dele foi uma manobra política pra tirá-lo do cargo de prefeito . A defesa do prefeito cassado também diz na ação que no dia da sessão o presidente da Câmara teria que ter lido o relatório final para o então suplente JP Miranda. No entanto, JP Miranda disse no microfone que dispensava a leitura do relatório. A juíza escreveu que não há qualquer ilegalidade na chamada do vereador suplente JP Miranda e que a leitura do relatório não foi feita porque o vereador disse que não precisava, pois sabia o conteúdo. A juíza então indeferiu o pedido, ou seja, não aceitou a solicitação de José Crespo. Na sexta-feira passada, o Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo (TJ-SP) negou o recurso do vereador Anselmo Neto (PSDB) para anular a sessão extraordinária que cassou Crespo. O pedido de liminar já havia sido negado pela juíza Karina Jemengovac Perez. Nessa nova decisão, o desembargador Antonio Celso Faria alegou que não cabia tutela recursal ao pedido, e que há necessidade de ouvir os dois lados - Legislativo e o vereador - para chegar a uma decisão. No fim do mês, o juiz da vara da Fazenda Pública de Sorocaba (SP), Alexandre Dartanhan de Mello Guerra, determinou que a ação movida pelo prefeito cassado fosse juntada com o pedido de liminar movido pelo vereador Anselmo Neto (PSDB). Ambos pedem a anulação da sessão extraordinária que cassou o mandato de Crespo. Conforme o juiz, a medida foi tomada para evitar decisões contraditórias. No entanto, a ação continua na Justiça. Anselmo Neto foi impedido de votar por uma manobra de outro parlamentar. Renan Santos (PC do B) disse que o vereador exonerado dois dias antes tinha interesses particulares por "representar Crespo durante uma reunião da Comissão Processante" - que investigou uma confusão envolvendo o ex-prefeito, Jaqueline Coutinho e uma ex-assessora. Na decisão, a juíza alega que o Poder Judiciário não pode interferir nos aspectos políticos que é reservado ao Legislativo. Além disso, a magistrada argumenta que, o fato de Anselmo não ter votado, não caracteriza descumprimento de normas da sessão.