PF tem equipes à disposição do Supremo para investigar ameaças 'inaceitáveis' a Fachin, diz Jungmann . Ministro da Segurança repercutiu entrevista em que Fachin, relator da Lava Jato, disse ter sofrido ameaças. Segundo Jungmann, ministro do STF afirmou à PF que não precisa reforçar a segurança..  O ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann , informou nesta terça-feira (27) que a Polícia Federal tem equipes à disposição do Supremo Tribunal Federal para investigar as ameaças "inaceitáveis" ao ministro Luiz Edson Fachin . Jungmann deu a informação ao repercutir a entrevista de Fachin à GloboNews na qual o relator da Lava Jato disse ter sofrido ameaças , assim como a família dele. Fachin não especificou de quem ou de onde vêm as ameaças nem as relacionou a nenhum fato concreto. "O ministro Fachin acaba de conversar com o diretor-geral da Polícia Federal, [Rogério] Galloro, e disse que por ora não via necessidade de contar com o suporte, a segurança da Polícia Federal, e que tinha entrado em contato com a presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Cármen Lúcia, e que ela iria tomar as providências cabíveis", afirmou Jungmann nesta terça. "A Polícia Federal já tinha devidamente preparadas uma equipe para análise de risco e uma equipe para abrir inquérito. E, evidentemente, isso permanecerá à disposição do Supremo Tribunal Federal e do ministro Edson Fachin", completou o ministro da Segurança. Para Jungmann, as ameaças relatadas por Fachin são "inaceitáveis" e atingem todo o Poder Judiciário. "Nós estaremos, digamos assim, absolutamente prontos e preparados para atender não só a um pedido do ministro Fachin, mas de qualquer outro ministro e do próprio Supremo Tribunal Federal", concluiu. Além de jungmann, deputados reagiram às declarações de Fachin, defendendo que haja investigação sobre o caso. Ao comentar as ameaças relatadas por Fachin, Raul Jungmann disse que esse tipo de situação "não pode acontecer" por ser "inaceitável e é, evidentemente, uma agressão que deve ser repelida". "Seja qual for o motivo [para as ameaças], o que nós queremos dizer é o seguinte: É inaceitável e, quem quiser que tenha feito esse tipo de ameaça, vamos procurar identificar e punir. Porque tem que ser punido da forma da lei. E duramente", acrescentou. Segundo o ministro, ainda não suspeitos porque o STF não repassou informações sobre o caso à Polícia Federal.