Mais três criminosos que invadiram a UPA da Maré são identificados. Mãe e mulher de traficante baleado foram chamadas para depor. Médico colombiano deve prestar novo depoimento na segunda. .  A polícia identificou mais três traficantes que aparecem nas imagens da câmera de segurança da UPA da Maré, na Zona Norte. Na madrugada de domingo (15), dezenas de homens armados invadiram a UPA em busca de atendimento para o traficante Renan Henrique Barbosa Campos, o RN, baleado com gravidade, e depois sequestraram uma ambulância. Um dos traficantes identificados é Alessandro de Figueiredo, conhecido como Trezentos. Segundo a polícia, ele estava dirigindo o carro dos criminosos que furou uma blitz da PM. Houve uma troca de tiros. Foi nessa troca de tiros que o gerente do tráfico Renan Henrique Barbosa Campos, o RN , foi baleado no braço. A mulher de RN, Tamires Bonifácio , também já foi reconhecida nas imagens da UPA da Maré. O delegado Wellington Vieira, da 21ª DP (Bonsucesso) disse na quinta-feira (19) que ela está sendo investigada por associação ao tráfico. A polícia disse ainda que a mãe do traficante Renan estava na unidade durante o atendimento do traficante. As duas foram chamadas para prestar depoimento. Outro identificado é Alexandre Ramos Nascimento, o Pescador. De acordo com as investigações, ele ocupa um alto cargo na hierarquia do tráfico de drogas, no Complexo da Maré. Os agentes ainda investigam se um homem vestido de preto é Thiago da Silva Folly, o TH. Ele é gerente geral do tráfico de drogas em oito comunidades da Maré, e está foragido da justiça. O apelido dele está inscrito no fuzil deixado para trás pelo bando, no último domingo (15). O Disque Denúncia oferece R$ 2 mil a quem tiver informações sobre TH. Também foi identificado Alexandro Silva do Nascimento, o Sandro. Ele é cunhado de TH, e também considerado o braço-direito do traficante.