Lula recebe visita de FHC em hospital onde está dona Marisa . A visita ocorreu após boletim médico do centro médico informar que a mulher de Lula, dona Marisa Letícia, ficou sem fluxo cerebral. A família Lula autorizou a doação de órgãos..  O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) recebeu a visita de Fernando Henrique Cardoso (PSDB) nesta quinta-feira (2), no Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo. Fotos do encontro foram postadas nas redes sociais de Lula. A visita ocorreu após boletim médico do centro médico informar que a mulher de Lula, e ex-primeira-dama Dona Marisa Letícia , ficou sem fluxo cerebral. A família autorizou a doação de órgãos, segundo um post publicado na página do Facebook do ex-presidente. Segundo o Blog da Cristiana Lôbo , na noite desta quinta o presidente Michel Temer (PMDB) irá se encontrar com Lula. O ex-presidente petista agradeceu nas redes sociais o apoio e as orações à sua mulher. "A família Lula da Silva agradece todas as manifestações de carinho e solidariedade recebidas nesses últimos 10 dias pela recuperação da ex-primeira-dama Dona Marisa Letícia Lula da Silva. A família autorizou os procedimentos preparativos para a doação dos órgãos", diz o post. Depois, a página do Facebook do ex-presidente atualizou a foto de perfil e colocou uma imagem do casal sorrindo. Além de FHC, visitaram o ex-presidente os senadores petistas Lindbergh Farias, Gleisi Hoffmann e Humberto Costa. Eles chegaram juntos e não quiseram falar com a imprensa. Depois, os ex-ministros Gilberto Carvalho, Celso Amorim e Eleonora Menicucci também entraram no hospital. Militantes do Partido dos Trabalhadores e da sindicalistas da CUT também prestaram homenagem à ex-primeira-dama na porta do hospital. Eles colocaram rosas e fizeram orações.