Cinema exibe filmes dirigidos por mulheres, em João Pessoa. Programação acontece desta segunda-feira até quinta-feira, no Cine Bangüê..  Filmes dirigidos por mulheres vão ser exibidos gratuitamente, a partir desta segunda-feira (5), no Cine Bangüê, em João Pessoa. A programação “Mulheres no Cinema Brasileiro” segue até a quinta-feira, 8 de março, quando é comemorado o Dia Internacional da Mulher. Dirigido por Laís Bodanzky, o filme “As melhores coisas do mundo” abre a programação especial na segunda-feira (5), com sessão às 18h30. Na terça-feira (6), às 20h30, será exibido “Maré, Nossa História de Amor”, com direção de Lucia Murat. Na quarta-feira (7), às 17h30, a atração é “Diário de Uma Busca”, sob direção de Flávia Castro e, fechando o ciclo, na quinta-feira (8), será exibido “Chega de Saudade”, de Laís Bodanzky, às 19h. Depois da sessão de encerramento, vai acontecer um debate sobre a participação das mulheres no audiovisual paraibano. “As Melhores Coisas do Mundo” - Mano tem 15 anos, adora tocar guitarra, sair com os amigos e andar de bike. Um acontecimento na família faz com que ele perceba que virar adulto não é brincadeira. O bullying na escola, a primeira transa, o relacionamento em casa, as inseguranças, os preconceitos e a descoberta do amor transformam a adolescência numa travessia nada simples. Com o roteiro de Luiz Bolognesi, direção Laís Bodanzky, com produção da Gullane, o filme é livremente inspirado na série de livros “Mano”, escritos por Gilberto Dimenstein e Heloisa Prieto. Brasil | 2010 | 1h45min | Drama/Comédia | Warner Bros. Entertainment INC. Diretora: Laís Bodanzky. Elenco: Caio Blat, Fiuk, Denise Fraga, Francisco Miguez, Gabriela Rocha, Zé Carlos Machado, Paulo Vilhena, Gustavo Machado | Classificação indicativa: 14 anos | Formato de exibição: DVD. “Maré Nossa História de Amor” - Analídia é filha de um dos chefes do tráfico. Jonathan é irmão do chefe da facção rival. Separados pelo apartheid das drogas, eles encontram no grupo de dança da comunidade um refúgio para o sonho. O filme é um musical livremente inspirado em Romeu e Julieta. Brasil | 2008 | 1h45min | Drama/Musical | Diretora: Lúcia Murat | Elenco: Marisa Orth, Vincius D’Black, Cristina Lago, Babu Santana. | Classificação indicativa: 16 anos | Formato de exibição: DVD. “Diário de uma Busca” - O jornalista Celso Afonso Gay de Castro morreu aos 41 anos, na cidade de Porto Alegre, em circunstâncias suspeitas. O militante político de esquerda foi exilado durante a ditadura militar brasileira. Durante esse período, ele percorreu diversos países, como Argentina, Venezuela, Chile e França, sempre carregando consigo sua família. Uma vida marcada pela história da luta armada, exílio e ausência. Sua repentina morte deixou seus familiares com um vazio e um mistério, que a filha Flávia tenta desvendar. - Brasil/França | 2011 | 1h45min | Documentário | VideoFilmes | Diretora: Flávia Castro | Elenco: João Paulo M. Castro | Classificação indicativa: 10 anos | Formato de exibição: DVD.