Grupo protesta em SP contra PEC 181, que criminaliza aborto até em gravidez por estupro. Projeto ainda passa pela Câmara dos Deputados e pelo Senado. Manifestantes se concentravam no vão livre do Masp e entravam na Paulista quando o semáforo fechava..  Um grupo de manifestantes protestava no vão do Museu de Arte de São Paulo (Masp), na Avenida Paulista, na tarde desta terça-feira (21), de acordo com a Polícia Militar (PM). O ato ocorre contra o Projeto de Emenda Constitucional (PEC) 181, que pretende criminalizar todos os casos de aborto no Brasil. Atualmente, aborto é permitido em três casos: estupro, risco à vida da mulher ou feto anencéfalo. A proposta analisa a garantia do direito à vida "desde a concepção". O texto-base foi aprovado há duas semanas por 18 votos a 1 , mas falta a análise das propostas que podem alterar o conteúdo original. Uma comissão especial da Câmara dos Deputados deve concluir nesta tarde a votação do projeto. Se o projeto for aprovado pela comissão, seguirá para votação no plenário da Câmara, em dois turnos. Em seguida, se o texto passar, a análise caberá ao Senado. Nesta terça, a PM teve registro de uma concentração de manifestantes às 17h20. Os manifestantes se concentravam no vão livre do Masp e entravam na Paulista quando o semáforo fechava. No horário, a Companhia de Engenharia de Tráfego (CET) não tinha informações sobre ocupação de vias por conta do protesto. Há uma semana, um grupo de mulheres protestou contra o PEC 181 no vão do Masp. As manifestantes seguiram em passeata até a Praça Roosevelt, ocupando a Rua da Consolação em um ato pacífico. Na ocasião, atos semelhantes ocorreram em diversas cidades do país, como no Rio, onde houve princípio de confusão no centro da cidade.