Fígado, rins e córneas de dona Marisa Letícia foram doados, diz secretaria. Informação foi divulgada pela secretaria estadual de Saúde na tarde desta terça-feira (7). Ex-primeira-dama tinha 66 anos e morreu na sexta (3), depois de sofrer um AVC. .  A secretaria estadual de Saúde de São Paulo informou, na tarde desta terça-feira (7), que foram doados os rins, o fígado e as córneas da ex-primeira-dama Marisa Letícia, que morreu na última sexta (3) no Hospital Sírio-Libanês. A mulher do ex-presidente Lula tinha 66 anos. Dona Marisa estava internada desde o dia 24 de janeiro, depois de ter sofrido um acidente vascular cerebral hemorrágico provocado pelo rompimento de um aneurisma. Na quinta (2), quando foi divulgado pelo hospital um boletim médico informando a ausência de fluxo cerebral, Lula publicou em seu perfil no Facebook uma mensagem agradecendo o carinho e informando que a família tinha autorizado a doação dos órgãos. "A família Lula da Silva agradece todas as manifestações de carinho e solidariedade recebidas nesses últimos 10 dias pela recuperação da ex-primeira-dama Dona Marisa Letícia Lula da Silva. A família autorizou os procedimentos preparativos para a doação dos órgãos", diz o post. Depois, a página do Facebook do ex-presidente atualizou a foto de perfil e colocou uma imagem do casal sorrindo. O corpo da ex-primeira dama foi velado no Sindicato dos Metalúrgicos do ABC, em São Bernardo do Campo, no sábado (4), sob forte comoção. Uma multidão enfrentou filas para se despedir de dona Marisa Letícia. O caixão foi coberto com as bandeiras do Brasil e do PT. O ex-presidente Lula e os filhos do casal receberam os cumprimentos de diversos amigos e políticos.