Procurador de Justiça de Minas é investigado por frase 'morre logo, peste!', sobre Marisa Letícia. Em agosto, Rômulo Paiva Filho 'sugeriu' dar um banho de gasolina em Dilma Rousseff e tacar fogo. A ex-primeira-dama morreu nesta sexta-feira (3)..  A Corregedoria-Geral do Ministério Público de Minas Gerais abriu uma investigação sobre a conduta do procurador de Justiça do estado, Rômulo Paiva Filho, que publicou uma foto da ex-primeira-dama Marisa Letícia em uma rede social e escreveu a frase, “Morre logo, peste! Quero abrir logo o meu champagne!”. Dona Marisa foi internada no Hospital Sírio-Libanês em São Paulo após sofrer um Acidente Vascular Cerebral (AVC) hemorrágico. Ela morreu nesta sexta-feira (3). O órgão informou ainda que tomará as providências cabíveis. No dia 5 de agosto de 2016, o procurador publicou na internet, “Quem vai acender a pira olímpica? Eu sugiro dar um banho de gasolina na Dilma, tacar fogo com a tocha e mandar ela correr em direção à pira. Que tal?”. A conta de Rômulo no Facebook, onde os textos foram publicados, foi extinta às 18h02 desta sexta-feira (3). Ele foi procurado pelo G1 , mas ainda não foi localizado. O procurador está no Ministério Público de Minas Gerais desde 1989. Marisa Letícia Dona Marisa Letícia, esposa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, foi internada no Hospital Sírio Libanês no dia 24 de janeiro. A ausência de circulação sanguínea no cérebro da ex-primeira-dama foi constatada nesta quinta-feira (2) após a realização de um exame doppler craniano. Depois do resultado, a família de Dona Marisa autorizou o início do procedimento para a doação de órgãos.