Juliana Paes e 'A força do querer' ganham prêmio da Associação Paulista de Críticos de Artes (APCA); veja lista. Vladimir Brictha, Julio Andrade, Luiz Fernando Carvalho e Andréa Beltrão também levaram. Pabllo Vittar foi escolhida a cantora revelação; cerimônia de entrega será em 2018..  A Associação Paulista de Críticos de Artes (APCA) divulgou, na noite sesta segunda-feira (11) os vencedores da 61ª edição do prêmio anual entregue pela entidade. Há 11 categorias ao todo: TV, cinema, música popular e música erudita, literatura, teatro adulto e teatro infantil, artes visuais, dança, arquitetura e rádio. Dentre os ganhadores (veja a lista completa abaixo) em TV, está a atriz atriz Juliana Paes. Ela foi lembrada por seu trabalho em "A força do querer" e na minissérie "Dois irmãos" , ambas exibidas pela TV Globo. A trama de Glória Perez foi escolhida a melhor novela do ano. Já o melhor ator foi Julio Andrade, que ganhou pelos trabalhos nas séries "Sob pressão" (TV Globo), também premiada, e "Um contra todos" (Fox). Na categoria música popular, Pabllo Vittar foi escolhida revelação. Rincon Sapiência (músico do ano), Chico Buarque (música do ano, por "As caravanas") e Mano Brown (show do ano, por "Boogie Naipe") também levaram. O melhor filme do ano para os membros da APCA foi "Corpo elétrico", de Marcelo Caetano. Outros premiados foram Vladimir Brichta (melhor ator, por "Bingo"), Clarice Abujamra (melhor atriz, por "Como nossos pais") e João Moreira Salles (melhor diretor, por "No intenso agora") Os vencedores foram apontados por críticos do Sindicato dos Jornalistas do Estado de São Paulo. A cerimônia de entrega do Prêmio APCA acontecerá em data a ser marcada no primeiro quadrimestre de 2018. Veja, abaixo, os ganhadores do 61º Prêmio APCA: Votaram: Abilio Guerra, Fernando Serapião, Francesco Perrotta-Bosch, Gabriel Kogan, Guilherme Wisnik, Hugo Segawa, Luiz Recaman, Maria Isabel Villac, Nadia Somekh e Renato Anelli. Votaram: Dalva de Abrantes, João J. Spinelli, José Henrique Fabre Rolim, Ricardo Nicola, Rubens Fernandes Junior e Silvia Balady Votaram: Luiz Carlos Merten, Orlando Margarido e Walter Cezar Addeo Votaram: Amilton Pinheiro, Gabriel Kwak, Felipe Franco Munhoz e Ubiratan Brasil Votaram: Sergio Casoy, Celso Curi e José Henrique Fabre Rolim Votaram: Alexandre Matias, Fabio Siqueira, José Norberto Flesch, Lucas Brêda, Marcelo Costa, Roberta Martinelli e Tellé Cardim Votaram: Fausto Silva Neto, Marcelo Abud, Marco Antonio Ribeiro e Maria Fernanda Teixeira. Votaram: Aguinaldo Cristofani Ribeiro da Cunha (votou somente o Prêmio especial e o grande prêmio da crítica), Carmelinda Guimarães, Celso Curi, Edgar Olimpio de Souza, Evaristo Martins de Azevedo, Gabriela Mellão, José Cetra Filho, Kyra Piscitelli, Marcio Aquiles, Maria Eugênia de Menezes, Miguel Arcanjo Prado e Vinício Angelici — Teatro Infantojuvenil A comissão decidiu premiar sete personalidades que no setor: Cristiane Paoliquito, Fernanda Maia, Fernando Escrich, Gustavo Kurlat, Marcelo Romagnoli, Marco Lima e Marisa Bentivegna; menção honrosa: coletivo Galpão dos Lobos Votaram: Beatriz Rosenberg, Dib Carneiro Neto, Gabriela Romeu e Mônica Rodrigues da Costa