Monica Moura e João Santana depoem em investigação sobre recursos a campanhas do PT em SP. Casal de marqueteiros confirmou à PF o recebimento de R$ 20 milhões via caixa dois para campanha de Fernando Haddad (PT) à Prefeitura de SP em 2012..  A marqueteira Monica Moura e o marido dela, João Santana, prestaram depoimento nesta segunda-feira (11) na sede da Polícia Federal em São Paulo para um inquérito que apura a suspeita da destinação de recursos para campanha de petistas a governos de São Paulo. No depoimento, o casal confirmou o pagamento de R$ 20 milhões por meio de caixa dois para a campanha de Fernando Haddad (PT) nas eleições de 2012. Monica Moura está na sede da PF na Lapa, Zona Oeste de São Paulo. Ela e o marido, João Santana, que foram marqueteiros em campanhas petistas, são investigados em dois inquéritos da PF paulista. O primeiro apura o suposto repasse de verba da Odebrecht para o casal na campanha do ex-prefeito Fernando Haddad, que disputou a prefeitura de São Paulo em 2012. O segundo inquérito no qual Monica Moura é investigada também se refere a um suposto repasse ao casal, também pela Odebrecht. Os recursos teriam sido destinados para a campanha de Alexandre Padilha, que disputou o governo do Estado de São Paulo em 2014. A assessoria de Fernando Haddad disse por meio de nota: "A declaração de Mônica Moura à Polícia Federal provoca estranheza. A Odebrechet teve suas principais ambições na cidade de São Paulo contrariadas pela administração Haddad. O túnel da avenida Roberto Marinho foi cancelado em março de 2013 e a recompra das CIDEs da Arena Corinthians foi rechaçada pela gestão". "Segundo o ex-advogado da Odebrechet, Rodrigo Tacla Duran, em depoimento a CPI do Congresso, na condição de testemunha, os pagamentos realizados no Exterior eram relativos a campanhas presidenciais de 2012, em países onde a empreiteira pretendia atuar. Haddad reitera que a acusação feita pelo casal Mônica Moura e João Santana é falsa. E reafirma que nunca teve qualquer contato com o empresário Eike Batista e desconhece qualquer projeto de sua iniciativa na cidade", diz a nota. Monica Moura foi vista chegando, mas não falou com jornalistas. O casal está cumprindo prisão domiciliar em Salvador, na Bahia. Eles foram presos em fevereiro de 2016 durante a Operação Lava Jato, que descobriu um desvio de US$ 7,5 milhões para campanhas eleitorais. Monica e João Santana assinaram delação premiada e também já ficaram em silêncio em depoimentos da PF. O conteúdo deste novo depoimento que está sendo realizado nesta segunda não foi divulgado. Em julho, o casal foi condenado pelo juiz federal Sérgio Moro a 7 anos e 6 meses de reclusão pelo crime de lavagem de dinheiro em ação decorrente de investigações da Lava Jato. Eles foram absolvidos do crime de corrupção. Foi a segunda condenação do casal na Lava Jato.