Prefeito em exercício de SP sanciona nome de Marisa Letícia para viaduto no extremo da Zona Sul . Vereador Milton Leite sancionou nesta sexta (29) projeto que dá nome da ex-primeira dama a viaduto na região do M'Boi Mirim. PL foi aprovado na Câmara após local da homenagem ser alterado. .  Prefeito em exercício de São Paulo, o vereador Milton Leite (DEM), sancionou nesta sexta-feira (29) o projeto de lei que dá o nome da ex-primeira dama Marisa Letícia, morta em fevereiro deste ano em razão de um acidente vascular cerebral, a um viaduto no extremo sul da capital. O projeto será publicado no Diário Oficial neste sábado (30). João Doria e Bruno Covas estão fora da cidade. Assinado pela bancada do PT, o PL só foi aprovado na Câmara Municipal após o local da homenagem ser alterado. O projeto ficou parado por quase nove meses em razão da resistência de demais vereadores. À época, o G1 apurou que moradores do bairro pressionaram contra a aprovação do projeto porque não queriam a homenagem a Marisa Letícia em uma via de destaque da Chácara Santo Antônio. O texto original, aprovado em primeira votação em março, previa a homenagem na Chácara Santo Antônio, bairro nobre da capital. O nome da mulher do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) seria dado ao prolongamento da Avenida Chucri Zaidan. O presidente da Casa, Milton Leite (DEM), e o vereador Reis (PT) apresentaram um substitutivo que prevê que o nome de Marisa Letícia será dado ao viaduto que se inicia na Estrada do M’Boi Mirim e termina na confluência da avenida Luiz Gushiken – outro nome ligado ao PT, ex-deputado federal e ex-ministro, morto em 2013 – com a rua Adilson Brito. O projeto de lei foi aprovado no dia 12 de dezembro de forma simbólica pelos vereadores – sem votação nominal – e seguiu para sanção do prefeito João Doria (PSDB). Na justificativa do projeto, os vereadores lembraram que Marisa Letícia liderou a Passeata das Mulheres, em 1980, em protesto pela liberdade de sindicalistas presos à época, entre eles Lula, e que foi primeira-dama durante oito anos.