Disque-Denúncia oferece R$ 2 mil por informações de bandido que invadiu UPA da Maré. Alexandre Ramos do Nascimento, o Pescador, aparece nas imagens de segurança da unidade de saúde. Bando buscava atendimento para o traficante RN..  O Disque-Denúncia oferece uma recompensa de R$ 2 mil para quem tiver informações que levem à prisão Alexandre Ramos do Nascimento, o Pescador. Ele apareceu nas imagens de segurança da Unidade de Pronto Atendimento (UPA) do Complexo da Maré, Zona Norte do Rio, com bandidos armados no mês passado. O grupo invadiu a UPA em busca de atendimento para o traficante Renan Henrique Barbosa Campos, o RN, baleado com gravidade, e depois sequestraram um médico colombiano. Eles fugiram em uma ambulância. De acordo com as investigações da polícia, Pescador é suspeito de ocupar um alto cargo na hierarquia do tráfico de drogas na Maré.