Violência contra a mulher: Cerca de 130 vítimas são atendidas mensalmente em Uberlândia. Centro Integrado da Mulher atendeu mais de 9 mil reclamações em 2017. Delegada conta que denúncia é melhor caminho para prevenir mais crimes..  Independente das agressões, uma vez violentada, a mulher carrega as cicatrizes físicas e psicológicas para o resto da vida. Apesar do receio de muitas vítimas, o índice de denúncia na Delegacia Especializada no Atendimento à Mulher em Uberlândia cresce a cada dia. A cada dois segundos, uma mulher é vítima de violência física ou verbal no Brasil. De acordo com a Polícia Civil, em 2017, 9.040 denúncias foram registradas no Centro Integrado da Mulher (CIM) em Uberlândia. Dados do CIM, divulgados pela Prefeitura de Uberlândia a pedido do G1 mostram ainda que a média mensal de vítimas na cidade é de 130. Dessas mais de 9 mil reclamações, foram abertos 1.001 procedimentos policiais que geraram 438 medidas protetivas para as vítimas. Até fevereiro deste ano, já foram feitos 1.633 atendimentos, sendo que 154 resultaram em procedimentos policiais com 69 medidas protetivas. Para a delegada Alessandra Rodrigues da Cunha, que trabalha desde 2009 com repreensão de crime contra mulheres, a denúncia nos primeiros sinais de violência é o principal caminho para diminuir vítimas. Dados da Polícia Civil mostram que 10% dos agressores voltam a praticar violência após a primeira denúncia feita pela vítima à autoridade policial. "O agressor sabe das consequências do ato dele. Ele sabe bem que ele pode ser preso, que vai ter o nome no registro de antecedentes criminais e que terá dificuldade de arrumar um emprego. Eu sempre digo que a denúncia é o ponto inicial e primordial. Uma ameaça, agressão, violência sexual denunciada desde a primeira vez reprime um segundo crime", explicou. As principais denúncias feitas na maior cidade do Triângulo Mineiro são de ameaça e lesão corporal. A delegada explica que, na maioria das vezes, a história se repete: o homem começa com uma ameaça, um ciúme, faz com que a vítima sinta que é a culpada em ser ameaçada e depois é agredida. "A maioria chega na delegacia e mostra ameaças feitas através de aplicativo em redes sociais. Umas relatam que o homem as obrigam a manter relações sexuais, entre outras agressões. Lembro de um caso que me marcou. Foi de uma mulher que era agredida há mais de 20 anos e ela foi fazer a denúncia muito machucada. Abrimos o inquérito, mas, passados alguns dias, ela voltou na delegacia ainda mais machucada dizendo que não conseguia ficar longe do marido. Muitas vítimas sentem submissão", lembrou. Há mais de dez anos, uma lei foi criada no país para punir os autores da violência no ambiente familiar. Batizada de Maria da Penha, em homenagem a uma das tantas vítimas de agressão, ela é considerada uma das melhores legislações do mundo no combate à violência contra as mulheres pela ONU (Organização das Nações Unidas). Entre as medidas protetivas previstas pela Lei Maria da Penha estão: Atualmente, a Lei Maria da Penha prevê que a autoridade policial poderá adotar as providências legais previstas em caso de descumprimento das medidas. Além disso, o Senado aprovou nesta quarta-feira (7) um projeto de lei que altera a Lei Maria da Penha a fim de criminalizar o descumprimento de medidas protetivas de urgência previstas na legislação. Pela proposta, a pessoa que descumprir uma medida estará sujeita à pena de detenção de três meses a dois anos. Uberlândia tem desde 2012 um Centro Integrado da Mulher (CIM). No local trabalham 12 servidores municipais, além da equipe da Polícia Civil que atendem através do: De acordo com a Prefeitura de Uberlândia, ao chegar ao CIM, a vítima é acolhida pelo Setor Psicossocial onde são feitos os atendimentos completos e os encaminhamentos necessários, conforme a demanda. Se necessário, são feitos os exames de corpo de delito no próprio local. Os casos mais graves, como estupros e lesões, são encaminhados ao Instituto Médico Legal (IML) e, se for o caso, instaurados os inquéritos policiais e solicitadas as medidas protetoras, investigações e prisões. Além de casos de violência, a Defensoria Pública Especializada atende casos de divórcio, partilha, dissolução de união estável, guarda, pensão, guarda, pensão de alimentos, dentre outros. A Patrulha de Prevenção à Violência Doméstica (PPVD) faz encaminhamentos para abordagens dos supostos agressores, acompanha retiradas de pertences pessoais, confecciona boletins de ocorrência e conduz as vítimas à Casa Abrigo.