Novo superintendente da Polícia Federal em Alagoas diz que combater corrupção é foco principal. Rolando Alexandre de Souza tomou posse oficialmente no cargo durante solenidade nesta terça, em Maceió. No evento, governador Renan Filho anunciou novo concurso para PM e Bombeiros..  O novo superintendente regional da Polícia Federal em Alagoas, Rolando Alexandre de Souza, informou nesta terça-feira (13) que o combate à corrupção será o foco número 1 durante sua gestão. Ele falou à imprensa na cerimônia de posse do cargo, no Centro Cultural e de Exposições Ruth Cardoso, em Jaraguá, Maceió. "O combate à corrupção é um dos principais focos. Nós temos vários outros crimes que também são atribuições da Polícia Federal e nós devemos combater todos, mas o combate à corrupção é o número 1 hoje para a Polícia Federal", disse Souza. O nome do delegado Rolando Souza foi publicado no Diário Oficial da União em janeiro, em substituição a Bernardo Gonçalves , mas só agora aconteceu a posse oficialmente. De acordo com o novo superintendente, o trabalho será realizado de forma integrada com os outros órgãos de segurança. "Nosso trabalho aqui é de fortalecer a integração das forças policiais e fomentar o combate à corrupção, ao crime organizado, ao tráfico de drogas. E nossa expectativa é a melhor possível", destacou Souza. Sobre esse trabalho conjunto, ele citou o Tribunal de Contas da União (TCU), a Controladoria Geral da União (CGU) e Receita Federal. "Esses órgãos unidos e integrados têm uma força de atuação muito maior do que isoladamente, e é isso que a gente busca aqui". "A intenção é avançar, diminuindo a criminalidade, combatendo os desvios e tentar fazer com que o dinheiro chegue aonde tem que chegar, escola, saúde, hospital, para que tenhamos uma sociedade melhor", afirmou o superintendente. O governador de Alagoas, Renan Filho (MDB), participou da solenidade, e destacou a importância das ações integradas. "A Secretaria de Segurança Pública tem uma série de ações integradas. E a Polícia Federal, sobretudo com sua capacidade de inteligência, é muito importante para colaborar com o bom andamento do estado de Alagoas", disse Renan Filho. Embora o foco do evento fosse a Polícia Federal, o governador Renan Filho aproveitou a oportunidade para anunciar que haverá um novo concurso da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros. "Na primeira semana de maio vamos liberar o edital para o novo concurso da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros", declarou. Segundo o governador, serão 500 vagas para PM e 100 para os bombeiros. Vale lembrar que os aprovados no último concurso para as forças de segurança ainda nem tomaram posse. As provas foram feitas em outubro, para preenchimento de 1.150 vagas, e os candidatos ainda passam pelas últimas etapas para a admissão.