PF amplia de 9 para 17 número de delegados que investigarão políticos na Lava Jato. Aumento será na equipe de delegados que atua em inquéritos do Supremo Tribunal Federal. Meta é concluir inquéritos envolvendo políticos antes da eleição do ano que vem..  A Polícia Federal (PF) concluiu o processo de escolha de delegados para a nova equipe responsável por investigar políticos e atuar em inquéritos da Lava Jato. O diretor de combate ao crime organizado, Eugênio Ricas , afirmou à TV Globo que os delegados escolhidos em outros estados serão levados para Brasília e devem começar a trabalhar até o fim do mês. Com a escolha da equipe da Lava Jato, o número de delegados passa de 9 para 17. A meta, segundo Ricas, é concluir os 273 inquéritos em andamento sobre políticos com foro no Supremo Tribunal Federal, sendo 124 exclusivamente da Lava Jato. O delegado Josélio Azevedo de Souza segue liderando os trabalhos no cargo de coordenador de combate à corrupção e ao crime organizado. Josélio de Souza já chefiou os trabalhos da Lava Jato e é especializado em investigações sobre desvios de recursos públicos. Internamente é tido como um delegado técnico e discreto na condução das investigações . Os delegados da Lava Jato foram escolhidos nos estados e a permissão para trabalharem em Brasília foi acertada em reunião da direção da PF com todos os superintendentes. A equipe final era muito aguardada após a mudança na direção-geral da PF, que ocorreu em novembro, quando o delegado Fernando Segovia foi escolhido para o cargo .