Sexta-feira, 3 de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  A ex-primeira-dama morreu às 18h57 no Hospital Sírio-Libanês , em São Paulo. Ela estava internada desde 24 de janeiro, após sofrer um AVC, e desde ontem não apresentava mais fluxo cerebral. Seguindo o protocolo oficial para constatar a morte cerebral, os médicos submeteram dona Marisa a dois testes: o primeiro às 12h05, e o segundo, às 18h05 – que constatou perda definitiva e irreversível das funções cerebrais. Dona Marisa, como era conhecida, acompanhou de perto da fundação do PT e a ascensão de Lula , com quem foi casada por mais de 40 anos. Veja a repercussão da morte . Uma médica que compartilhou o diagnóstico de Dona Marisa em um grupo de WhatsApp logo que ela foi internada foi demitida pelo hospital , que lamentou o ocorrido. Michel Temer deu posse a três novos ministros hoje – um deles, Moreira Franco, da Secretaria Geral da Presidência, é citado em delação da Lava Jato. Aliado de Temer, o senador Ronaldo Caiado (DEM) disse que é condenável "criar" um ministério para Moreira , antes secretário. O presidente diz que a posse foi apenas uma formalização , e o próprio ministro afirmou que a intenção foi apenas de fortalecer a Presidência. Também tomaram posse Antonio Imbassahy (Secretaria de Governo) e Luislinda Valois (Direitos Humanos) . Desembargadora aposentada, Luislinda é considerada a primeira juíza negra do Brasil. Um em cada três presos no país responde por tráfico de drogas, segundo dados inéditos obtidos pelo G1 em 22 estados. O percentual saltou de 8,7% em 2005 para 32,6% atualmente – resultado da Lei de Drogas, que endureceu penas para traficantes e teve efeito perverso em usuários. Uma ex-funcionária da Odebrecht que trabalhava no “setor de propinas” da empresa confirmou ter feito pagamentos ao codinome “Italiano”, mas disse não saber para quem o dinheiro ia . O apelido, segundo os investigadores, se referia ao ex-ministro Antônio Palocci. Maria Lúcia Tavares prestou depoimento à Justiça Federal como testemunha de acusação no processo do ex-ministro. Um homem armado com um facão foi baleado no Museu do Louvre , em Paris. Segundo a polícia, ele foi até um grupo de militares gritando Allahu Akbar" ("Alá é grande", em árabe), feriu um deles e foi baleado. Ele foi socorrido consciente. O governo francês disse que o ataque tem “visível” caráter terrorista. Os EUA anunciaram novas sanções ao Irã em resposta a um teste de míssil feito pelo país. Para o Irã, as sanções violam o acordo nuclear assinado em 2015. Donald Trump também assinou uma ordem para revisar a regulamentação do sistema bancário , um legado de Barack Obama, que inibe socorros bilionários a instituições financeiras. Na polêmica dos imigrantes, mais de 100 mil vistos americanos foram revogados desde a ordem executiva que impede a entrada de pessoas de 7 países de maioria muçulmana, segundo um procurador da Virgínia. O Departamento de Estado diz que este número é menor do que 60 mil . Mais de 1,3 milhão de candidatos se inscreveram no Prouni até esta tarde, em busca de uma das 214 mil bolsas de estudo no ensino superior. As inscrições acabam às 23h59, e o resultado sai na próxima segunda (6). A seleção é feita a partir da nota no Enem e leva em conta a situação socioeconômica da família do candidato.