Missa de 30 dias da morte de Teori Zavascki reúne familiares e ministros do STF. Cerimônia foi realizada nesta sexta (17) na Catedral de Brasília; ministro morreu no mês passado após o avião em que ele viajava cair no litoral do Rio de Janeiro..  A missa de 30 dias da morte de Teori Zavascki, nesta sexta-feira (17), na Catedral de Brasília, reuniu familiares dele e ministros do Supremo Tribunal Federal (STF). Teori morreu no mês passado , após o avião em que ele viajava de São Paulo para Paraty (RJ) cair no litoral do Rio de Janeiro . Relembre : a repercussão política da morte de Teori ; o que disseram ministros e ex-ministros do Supremo Entre os ministros presentes à cerimônia desta sexta estavam a presidente do Supremo, Cármen Lúcia, Gilmar Mendes, Luiz Edson Fachin, Luis Roberto Barroso e Luiz Fux. Braço direito de Teori nos processos relacionados à Operação Lava Jato, o juiz Márcio Schiefler também assistiu à missa. Ao deixar a cerimônia, Fux disse ter sido um "prazer" conviver com Teori por dez anos no Superior Tribunal de Justiça e por mais cinco no STF. "[Teori] era um colega exemplar, um amigo da primeira hora que se caracterizava pela sua coragem, pela honra com que se impunha no seu trabalho profissional. Para nós, hoje, a grande palavra que traz Teori à mente é saudade", declarou. Durante a missa, o pai da ministra Cármen Lúcia, Florival Rocha, também foi homenageado - ele morreu no último dia 9. Com a morte de Teori, coube ao presidente Michel Temer indicar o nome do novo ministro do STF.