Marisa Letícia segue em coma induzido em UTI de São Paulo. Ex-primeira-dama sofreu AVC na terça-feira e passou por nova tomografia nesta sexta. .  A ex-primeira-dama Marisa Letícia, mulher do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, segue internada em coma induzido na UTI nesta sexta-feira (27) após sofrer um Acidente Vascular Cerebral (AVC) na última terça-feira (23) . Ela apresenta quadros clínico, neurológico e tomográfico estáveis, segundo o boletim médico divulgado às 11h50. A pressão intracraniana também está sob controle, "com as medidas de suporte intensivo", ressalta a nota. Informação da GloboNews indica que Marisa Letícia passou por mais uma tomografia na manhã desta sexta para verificar se houve melhora na infecção que se formou em seu cérebro. Os médicos que acompanham Dona Marisa pediram o novo exame para avaliar se o grau de infecção provocado pela hemorragia cerebral melhorou ou piorou.