Mais 57 imóveis de SC são tombados como patrimônios culturais do estado. Eles ficam em cidades do Norte e Vale do Itajaí. Número de construções tombadas chega a 350..  Mais 57 imóveis de Santa Catarina foram tombados como patrimônios culturais do estado, divulgou a Fundação Catarinense de Cultura (FCC) nesta sexta-feira (19). Eles estão localizados em cidades do Norte e Vale do Itajaí. No estado, o número de imóveis tombados chega a 350. Os 57 imóveis fazem parte do Roteiro Nacional da Imigração em Santa Catarina. O tombamento foi assinado pelo governador Raimundo Colombo (PSD) e publicado no Diário Oficial do estado. O site da FCC tem a lista completa de imóveis tombados do estado. Veja abaixo as cidades dos tombamentos: