Músico de Brasília lança 1º single e entra para '50 Virais do Brasil'. Aos 26 anos, Hodari Garcia alcançou cerca de 400 mil visualizações do clipe em menos de dois meses. .  Pele negra, tatuagens do pescoço aos pés, cabelo black ou trançado, roupas estampadas e riso solto. Este é Hodari Garcia, o músico de Brasília que emplacou o primeiro single da carreira em 3º lugar na lista das 50 músicas virais do Brasil duas semanas após o lançamento. A música é uma das profissões do jovem de 26 anos, que também é tatuador. No subsolo de um café alternativo na Asa Norte, em Brasília, ele passa horas molhando agulhas em potinhos de tinta. Há 3 anos, Hodari "rabisca" na pele de outras pessoas a inspiração dos clientes com uma pitada de invenção própria. No intervalo do barulho das máquinas, ele encontra tempo para dedilhar a guitarra e compor. A música "Teu popô" – uma mistura de funk e r&b – foi lançada no dia 12 de fevereiro na plataforma de streaming Spotify e sustentou a posição durante duas semanas. Logo em seguida, a música foi parar na álbum "Madrugada R&B", da distribuidora One RPM, na mesma plataforma, e a foto de Hodari virou capa da lista. "Essa é a maior distribuidora de stream hoje em dia. Faz toda a distribuição de músicas que bombam", explicou o artista. O videoclipe, publicado em 25 de janeiro no YouTube, acumulava 386.491 visualizações até a publicação desta reportagem. O sucesso imediato, supõe Hodari, deve estar ligado a novas formas de explorar instrumentos e arranjos já conhecidos. "Eu fiz 'Teu popô' num violão de 3 cordas e toquei a batida de funk na guitarra. Ainda faço o 'tchu tcha' na boca que puxa [o ritmo] mais pra trás." A identificação com a letra também pode ter sido um "elemento-cliclete" para as milhares de pessoas que ouviram a música. "Minhas composições são vivência, sentimento. Sempre busco falar o que eu tô sentido de uma maneira fácil, que todo mundo entenda." Falar de si, no entanto, não é a matéria-prima das cerca de 15 composições que Hodari guarda na gaveta. A maioria das letras são inspiradas em histórias reais de outras pessoas. "Eu gosto muito de conversar sobre amor com meus amigos, entender as experiências deles. Às vezes, tento me botar no corpo deles e, a partir disso, começo a criar." Canceriano, como se identifica nas redes sociais, Hodari classifica as próprias composições como tristes. Nascido carioca e criado candango, Hodari juntou as referências da família e os gostos pessoais para criar o estilo próprio – em constante elaboração, segundo ele. "E eu piro em uns 'bagulhos' muito diferentes. Sempre vou tentar um caminho fora do convencional", disse ao G1 . "Tenho música com arrocha e até tango." Não bastasse distribuir as habilidades artísticas entre a tatuagem e a música, Hodari é também multi-instrumentista. Toca piano, arcodeão, sanfona e baixo, além da guitarra – que carrega por todos os cantos. No início da carreira musical, em Brasília, o jovem foi guitarrista da banda de punk emocore Skarto, entre 2007 e 2011. Tocou no grupo de MPB Conversa de 2008 a 2013 e, por último, fez parte da banda de reggae rock Lusco-Fusca, de 2013 até o ano passado. "Eu levo os dois [trabalhos] da mesma forma. A tatuagem é meu trampo mesmo, de todo dia. Mas a música eu toco sempre. As músicas saem quando eu to tocando de bobeira. Vomito a letra de uma vez." Sobre o uso de ritmos de periferia – como o funk e o tecnobrega – nas composições, Hodari disse ao G1 que não enxerga uma "marginalização musical". Em novembro do ano passado, a Comissão de Direitos Humanos do Senado debateu um proposta de criminalização do funk . O autor da ideia classificou o ritmo como “crime de saúde pública à criança, ao adolescente e à família". "O ritmo não é marginalizado, mas sim os ouvidos", rebateu Hodari. "Em balada de rico, branco, todo mundo dança funk. Mas se for na balada de preto, na periferia, aí vão achar marginalizado."