Lista de aprovados na prova prática para delegado de Polícia Civil do AP é divulgada. Candidatos ainda terão de passar por 7 fases previstas no certame. Na etapa divulgada nesta segunda-feira (22) um total de 114 pessoas passaram e seguem na concorrência. .  A Fundação Carlos Chagas (FCC) divulgou nesta segunda-feira (22) o resultado final da prova prática processual para o cargo de delegado no concurso da Polícia Civil do Amapá . Um total de 114 candidatos foram aprovados e seguem na disputa por uma das 25 vagas ofertadas. Eles ainda terão que passar por mais sete etapas do certame. VEJA A LISTA FINAL DOS HABILITADOS NA PROVA PRÁTICA E A CHAMADA PARA A PROVA ORAL A prova prática processual foi realizada há dois meses e eliminou 29 candidatos que tiveram que elaborar uma peça, simulando uma situação recorrente do dia a dia de um delegado. De acordo com o governo, 32 classificados disputam vagas para os municípios de Oiapoque , Calçoene , Amapá , Pracuúba e Tartarugualzinho ; 24 concorrem para atuarem em Ferreira Gomes , Porto Grande e Pedra Branca do Amaparí ; 28 optaram por Laranjal do Jari e Vitória do Jari e 28 querem trabalhar em Macapá , Santana e Mazagão , dentre eles 2 candidatos com deficiência física. A próxima etapa será a prova oral, marcada para os dias 2, 3 e 4 de fevereiro, no Centro de Ensino Superior do Amapá (Ceap). O concurso prevê ainda a formação de cadastro reserva para 76 vagas. As demais fases são o Teste de Aptidão Física (TAF), exame documental, médico e exame psicológico, investigação social e, por último, o curso de Formação Policial Profissional, que será ministrado pela Academia Integrada de Formação e Aperfeiçoamento (Aifa).