Sobe para 16 número de casos confirmados de H1N1 em Goiás. Secretaria Estadual de Saúde informou que Ministério negou pedido de antecipação das vacinas contra doença..  O número de casos confirmados de H1N1 passou de 11 para 16 nesta sexta-feira (16), em Goiás, conforme a Secretaria Estadual de Saúde (SES-GO). O órgão também informou que o surto da doença em Trindade, na Região Metropolitana de Goiânia, está controlado. A pasta relatou que pediu ao Ministério da Saúde a antecipação da campanha de vacinação da doença, mas teve a solicitação negada. "Solicitamos ao Ministério a antecipação para Goiás. No entanto, já recebemos uma resposta de que a campanha não será antecipada, nem para Goiás, nem para nenhum outro estado", afirmou a gerente de vigilância epidemiológica Magna Maria de Carvalho. O Ministério não confirmou ou negou que não pode antecipar a vacinação. O órgão justificou, por meio de nota, que as vacinas começaram a ser feitas em setembro de 2017, "quando a Organização Mundial da Saúde (OMS) autoriza a produção" e levam cerca de seis mese para ficarem prontas. Ainda conforme o posicionamento, a "vacinação contra a influenza deste ano está prevista para ser realizada entre os dias 16 de abril a 25 de maio". Entre os casos confirmados da doença, seis são de Goiânia, dois de Aparecida de Goiânia, um em Anápolis e um em Caturaí, fechando 16 confirmações. O número já é mais que três vezes a quantidade de casos em todo o ano de 2017 no estado, quando três pessoas foram diagnosticadas com a doença. Apesar do números, a SES-GO garante que não há epidemia. “Neste momento, o estado não vive uma epidemia. Podem aparecer novos casos, mas a equipe está atenta para que, caso apareça, todas as medidas sejam tomadas o mais rápido possível", concluiu. Entre os pacientes diagnosticados com a doença, seis são internos da Vila São Cottolengo. Dentre eles, um morreu e outros cinco estão hospitalizados. Três deles estão no Hospital de Urgências de Goiânia (Hugo) , sendo que um tem estado muito grave, outro tem estado grave e o terceiro está estável, mas todos na Unidade de Terapia Intensiva (UTI). O G1 tenta localizar onde os outros dois estão internados para saber o estado de cada um. Além dos pacientes diagnosticados com a doença, outros nove internos da Vila estão isolados por apresentarem sintomas de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG). Conforme a SES-GO, o local tem como recomendação a suspensão temporária de visitas e algumas pessoas foram vacinadas contra alguns tipos de pneumonia. “Medidas em relação à Vila São Cottolengo já foram adotadas. O surto está sendo controlado. Todos os pacientes já estão sendo tratados. Todo suporte está sendo dado. Caso o quadro desses pacientes se agrave e precisem de unidade especializada e de terapia intensiva, isso está sendo garantido a todos”, disse. O local é um hospital filantrópico, que abriga 320 pessoas com comprometimento da saúde mental e motora. Oito internos morreram desde 24 de fevereiro – sete deles em nove dias. Em um dos casos houve diagnóstico de H1N1; os outros seguem sob investigação. Por e-mail, a Vila São Cottolengo informou que mantém isolados no próprio local dois internos com diagnóstico positivo para a doença. Eles estão “sem complicações da doença, com estado de saúde considerado bom”. Por causa do ocorrido na Vila São Cottolengo, o promotor Haroldo Caetano encaminhou ofício nesta terça (13) à secretária de Saúde de Goiânia, Fátima Mrué, recomendando, “de forma emergencial e preventiva”, imunização dos idosos em abrigos. Prestadores de serviços das entidades também devem ser vacinados. O prazo para resposta é de dez dias. Em nota, a Secretaria Estadual de Saúde disse que avaliará a recomendação do promotor para encaminhar as respostas dentro do prazo solicitado. A pasta falou ainda que as vacinas contra H1N1 são encaminhadas pelo Ministério da Saúde. Morreu, no domingo (11), a oitava interna do Hospital Vila São Cottolengo: Rosa Maria dos Santos, de 54 anos. Ela estava internada em uma UTI do Hugo e teve confirmação de H1N1. Em nota, a assessoria de comunicação da Vila São José Bento Cottolengo informou que a morte foi ocasionada por sepse, que “pode ter sido agravada por complicações do quadro de H1N1, já que o paciente havia sido diagnosticado com a doença.” O hospital informou, no sábado (10) que "não era possível informar se os óbitos estão diretamente relacionadas com o H1N1" identificado nos três pacientes hospitalizados. De acordo com o diretor da unidade, Sandro Gomes Albino, das sete mortes, quatro foram motivadas por pneumonia. Um caso encaminhado ao Serviço de Verificação de Óbito (SVO) teve resultado negativo para H1N1. Os outros dois óbitos foram por outras causas não informadas. Por sua vez, a SES-GO informou por meio de nota, também divulgada no sábado (10), que ainda não é possível afirmar o motivo das sete mortes. Conforme o órgão, elas seguem sob investigação. As amostras já foram encaminhadas para um laboratório e não há prazo para que os laudos fiquem prontos. Segundo a SES, após as análises apontarem três casos de Influenza A pelo vírus H1N1, medidas de tratamento foram adotadas. Entre elas está a quimioprofilaxia com o medicamento tamiflu. O surto da doença foi confirmado por uma nota informativa divulgada pelos técnicos responsáveis pela investigação.