Acidente com micro-ônibus deixa mortos e feridos na BR-365 em Uberlândia . Acidente aconteceu na tarde desta quarta-feira (24). Vítimas foram encaminhadas para o HC-UFU e UAI's da cidade. .  Um acidente com um micro-ônibus na BR-365, saída de Uberlândia para Ituiutaba, na tarde desta quarta-feira (24), deixou duas pessoas mortas. Outras 18, segundo o Corpo de Bombeiros, se envolveram no acidente, sendo 12 feridas e seis que saíram ilesas e recusaram atendimento médico. Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o motorista disse que chovia no momento do acidente, quando ele perdeu o controle do veículo e bateu em uma estrutura metálica que fica ás margens da pista. Depois atingiu um poste e tombou. O tacógrafo do veículo foi retirado pela polícia e marcava 60 km/h. Próximo ao local tem um radar também de 60km/hora. O trânsito ficou lento no trecho, mas já está liberado. O micro-ônibus transportava 20 funcionários contratados para trabalhar em uma granja e seguia para Buriti Alegre (GO). A empresa BRF Brasil Foods, proprietária do veículo, disse, em nota, que lamenta o ocorrido e que abrirá uma investigação para saber quais fatores ocasionaram o acidente. Cinco vítimas estão no Pronto Socorro do Hospital de Clínicas da Universidade Federal de Uberlândia (HC-UFU). Segundo a assessoria de comunicação, uma está em estado grave e as outras quatro estão estáveis, aguardando avaliação. Sete pessoas foram encaminhadas para Unidades de Atendimento Integrado (UAIs) de Uberlândia. A produção do MGTV entrou em contato com a assessoria da Secretaria de Saúde e aguarda retorno sobre o estado de saúde delas.