Universitária morre após passar mal em unidade de ensino de Aracaju. Samu diz que ela sofreu uma parada cardíaca. .  Uma aluna do curso de enfermagem da Faculdade Uninassau, morreu na noite desta quinta-feira (22) após passar mal na unidade de ensino. Segundo testemunhas, ela passou mal por volta das 21h e inicialmente foi socorrida por colegas e professores do curso. A assessoria de comunicação da Uninassau disse em nota que se solidariza com todos os familiares e amigos da estudante. Ainda em nota, a instituição informou que as aulas do período da noite foram suspensas.