Homem morre após ter a perna esmagada em seladora de milho, em Jandaia, GO. Vítima chegou a ser socorrida de helicóptero, mas sofreu duas paradas cardíacas e não resistiu. .  Um homem de 30 anos morreu após ter a perna esmagada enquanto trabalhava em uma seladora de milho, em uma fazenda de Jandaia, a 120 km de Goiânia. O caso aconteceu na sexta-feira (16). A vítima chegou a ser socorrida e levada pelo helicóptero do Corpo de Bombeioros para o Hospital Municipal de Palmeiras de Goiás. No entanto, o homem sofreu duas paradas cardíacas. A primeira, ainda a caminho, foi revertida. No entanto, após a segunda, já no hospital, ele não resistiu.