Na lista de Janot, Lobão diz que 'investigação não é condenação'. Para o senador, delações têm má-fé e são fruto da vontade de delatores presos se livrarem da cadeia. Nesta terça, PGR entregou 83 pedidos de abertura de inquérito para o STF..  O senador Edison Lobão (PMDB-MA), um dos políticos alvos dos pedidos de inquérito apresentados pelo Procuradoria-Geral da República na Lava Jato, disse nesta quarta-feira que "investigação não é condenação". Lobão ainda criticou delações que, segundo ele, são fruto do desejo de delatores presos que querem se livrar da cadeia. Nesta terça (14), o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, enviou ao Supremo Tribunal Federal (STF) 83 pedidos de abertura de inquérito para investigar políticos citados nas delações de 77 executivos e ex-executivos da empreiteira Odebrecht e da petroquímica Braskem (empresa do grupo Odebrecht). Não foram divulgados os nomes dos alvos dos pedidos porque a solicitação tem caráter sigiloso. Contudo, a TV Globo confirmou com várias fontes que a PGR solicitou que o STF autorize abertura de investigações de pelo menos cinco ministros, seis senadores, um deputado e ex-integrantes dos governos Lula e Dilma, inclusive os dois ex-presidentes (veja os nomes aqui). Entre os alvos, está o senador Edison Lobão. Lobão, que preside a Comissão de Constituição e Justiça , havia informado primeiramente que não desejava "responder ao vazamento de inverdades". No fim da sessão da CCJ, no entanto, ao responder a perguntas de jornalistas, disse que não se opõe a nenhuma investigação. "Não me oponho a nenhuma investigação. Querem fazer investigação? É até bom para o investigado, que tem a oportunidade de demonstrar a sua inocência, ao contrário da má-fé da delação", declarou. Questionado sobre se via dificuldade em presidir a CCJ sendo alvo de investigação, o senador disse não ter "nenhuma".