Morre aos 54 anos Sridevi Kapoor, estrela de Bollywood. Famosa nas décadas de 80 e 90, ela sofreu parada cardíaca em Dubai..  A estrela de Bollywood Sridevi Kapoor, que protagonizou dezenas de filmes na indústria do cinema indiano e se transformou em um mito no subcontinente nas décadas de 80 e 90, morreu em decorrência de uma parada cardíaca em Dubai, aos 54 anos. À frente de filmes como "Mawaali" (1983), "Tohfa" (1984), "Mr India" (1987) e "Chandni" (1989), a morte da atriz despertou incontáveis expressões de pêsames de companheiros de profissão e líderes políticos nas redes sociais. "Triste pela prematura morte da notória atriz Sridevi. Era uma veterana da indústria cinematográfica, cuja carreira incluiu diversos papéis e atuações memoráveis", escreveu no Twitter o primeiro-ministro indiano, Narendra Modi. O líder da oposição, Rahul Gandhi, do Partido do Congresso e herdeiro da dinastia Nehru-Gandhi, também lamentou a morte da "atriz favorita da Índia", a quem descreveu como "incrivelmente talentosa e versátil". Sridevi estreou em 1978 com o filme "Solva Sawan" e, após duas décadas de grandes sucessos, por conta de seu casamento com o produtor Boney Kapoor, decidiu em 1997 se afastar de Bollywood para se dedicar à família. Em 2012, a intérprete voltou à grande tela com o sucesso de bilheteria "English Vinglish".