Menino de 1 ano que entrou em coma após anestesia morre em hospital na Bahia. Kayllan Dias estava internado há um mês no Hospital Teresa de Lisieux, em Salvador.  O pequeno Kayllan Dias, de um ano e seis meses, que estava internado no Hospital Teresa de Lisieux há um mês , morreu na noite de sexta-feira (23). A informação foi confirmada ao G1 pela assessoria da unidade médica, em nota, na manhã deste sábado (24). O corpo do menino foi levado para o Instituto Médico Legal (IML), onde a família aguarda a liberação. O G1 tentou contato com os familiares da criança, para obter informações sobre o sepultamento, mas não conseguiu falar. Kayllan deu entrada no hospital após sofrer um corte na mão em casa, pouco depois das 20h do dia 23 de fevereiro . Na unidade, ele sofreu quatro paradas cardíacas e entrou e coma, após tomar anestesia. Conforme a família, ele se cortou, perto do punho, ao brincar com um vidro de perfume. "Ele chegou [no hospital] brincando. Tem filmagens dele 'batendo parabéns', me chamando de mãe e soltando beijos", relatou a mãe da criança. Na época, a família da criança disse que houve demora no atendimento e acusou o hospital de negligência. Além disso, os pais de Kayllan acreditam que ele entrou em coma depois de uma dosagem errada de anestesia.