Casal do PR que passava férias em MT morre e motorista de carreta envolvida em acidente é preso por embriaguez. Carro de passeio em que Lucas Buffon, de 29 anos, Poliana de Lara Martins Pinto, de 24, e as filhas deles, de 2 meses e 4 anos, bateu de frente com carreta. As duas crianças também ficaram feridas..  Um casal morreu em um acidente ocorrido na BR-163, em Sorriso, a 420 km de Cuiabá, nessa terça-feira (27). Lucas Buffon, de 29 anos, dirigia um carro de passeio, onde também estavam a mulher dele, Poliana de Lara Martins Pinto, de 24 anos, e as duas filhas deles ficaram feridas, após uma colisão frontal com uma carreta, de acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF). O motorista da carreta foi preso em flagrante por embriaguez. A família é do Paraná e passava as férias na casa de parentes, em Mato Grosso. Com o impacto da batida, o motorista morreu no local do acidente e a mulher e dois filhos, um bebê de dois meses e uma criança de quatro anos, ficaram feridos e foram socorridos por uma equipe de resgate da concessionária que administra a rodovia e pelo Corpo de Bombeiros. A caminho do hospital, Poliana teve uma parada cardíaca e faleceu. Os filhos do casal foram encaminhados ao Hospital Regional de Sorriso. O bebê sofreu traumatismo craniano moderado e nesta quarta-feira (28) foi transferida para a UTI pediátrica de um hospital em Cuiabá. A outra menina, de 4 anos, também sofreu traumatismo craniano, mas o caso dela é mais grave. A transferência dela está programada para a manhã desta quarta-feira. As duas precisam de uma avaliação urgente de um neuropediatra, especialidade médica que não tem no Hospital Regional de Sorriso. O motorista da carreta, com placas de Cubatão (SP), que bateu de frente com o carro da família, identificado como Douglas Fabrício da Silva, 36 anos, foi preso em flagrante. O teste do bafômetro apontou que ele estava dirigindo embriagado. Ele saiu ileso do acidente. O exame constatou 0,61 miligramas de álcool por litro de ar expelido, quantidade acima do limite considerado crime, que é de 0,34 miligramas. A Perícia Oficial e Identificação Técnica (Politec) esteve no local e fez a perícia. Porém, como chovia muito no momento do acidente, e o local do acidente não tinha sido foi isolado, os peritos conseguiram colher poucas informações e indícios para tentar apontar as causas do acidente. À Polícia Civil, o motorista da carreta disse que estava dirigindo na pista quando o carro teria supostamente invadido a via contrária e provocado a colisão. Mas o caso será investigado. A família mora em Ibema (PR) e estava passando as férias com os parentes em Mato Grosso. Na semana passada, eles teriam ido visitar o pai de Lucas Buffon, que mora em Sinop, a 503 km da capital. No último fim de semana a família teria ido até Tangará da Serra, a 242 km de Cuiabá, para celebrar o aniversário de uma sobrinha.