Morre ciclista atropelado no Anel Viário Norte em Ribeirão Preto, SP. Vítima de 41 anos estava internada no HC-UE desde a noite de terça-feira (20). Motorista do carro envolvido no acidente fugiu e ainda não foi identificado..  Morreu na quarta-feira (21) o ciclista de 41 anos atropelado no Anel Viário Norte na noite de terça-feira (20) em Ribeirão Preto (SP). Carlos Antônio Santana dos Santos sofreu traumatismo craniano e estava internado na Unidade de Emergência do Hospital das Clínicas (HC-UE). O acidente aconteceu na pista norte da Rodovia Alexandre Balbo, próximo ao quilômetro 332. Segundo a Polícia Militar Rodoviária, ele foi atingido por um carro e o motorista fugiu sem prestar socorro. Objetos da vítima, como um relógio e um boné, ficaram no acostamento, próximos à bicicleta. Peças do carro envolvido na colisão também foram encontradas na rodovia. Santos sofreu uma parada cardíaca ainda no local, mas foi reanimado pelos bombeiros. Ele foi internado no Centro de Terapia Intensiva (CTI) do HC-UE, onde permaneceu até quarta-feira. O motorista do carro ainda não foi identificado.