Apesar da ausência de médicos, escala aponta plantonistas quando andarilho sofreu convulsão na porta de PS. Juliano Machado, de 40 anos, foi socorrido depois que morador começou a gravar vídeo, mas sofreu parada cardíaca e morreu nesta quarta-feira (28). Prefeitura diz que UBS não é local de pronto atendimento, mas apura o caso..  A escala da Unidade Básica de Saúde (UBS) do bairro Vila Tibério, em Ribeirão Preto (SP), aponta que um médico deveria estar no local, quando o andarilho Juliano Machado, de 40 anos, sofreu uma convulsão na porta do posto de saúde. Entretanto, um vídeo gravado pelo operador de máquinas Maurício Bueno mostra uma atendente afirmando que não havia médicos para socorrer Machado. O andarilho morreu nesta quarta-feira (28) em decorrência de uma parada cardiorrespiratória. "Isso ia passar despercebido, ninguém ia saber, foi por isso que gravei. Depois que comecei a gravar, começaram a atender ele", afirma Bueno, que mora no bairro e conhecia o andarilho. "Se o atendimento fosse na hora certa, ele poderia estar com a gente agora", diz. Em nota, a Prefeitura nega a falta de atendimento a Machado e alega que as unidades básicas de saúde não são locais de pronto atendimento, mas de serviços eletivos, agendados previamente. O comunicado não justifica a falta de médicos na UBS na data do episódio. A escala afixada no quadro de avisos da unidade mostra que dois clínicos gerais deveriam estar no local até às 19h da última terça-feira (27). Entretanto, foi um enfermeiro quem socorreu Machado, deitado sobre um pedaço de papelão, na marquise do posto. “Não é porque é morador de rua que está passando mal, que eu vou deixar passar em branco. A população precisa saber. O prefeito, o secretário da Saúde precisam ver e saber o que está acontecendo no postinho de saúde e em outras distritais também”, reclama Bueno. O corpo de Machado foi enterrado na manhã desta quinta-feira (1º) em Ribeirão. A família não quis se manifestar sobre o caso, mas moradores da Vila Tibério lamentaram a morte. “Eu achei uma grande humilhação”, diz o motorista Domingos Garcia, que ajudou a socorrer o andarilho. “Por que o posto de saúde não fez o que tinha que fazer, dar o socorro para ele? É uma indignação, é uma falta de respeito”, desabafa. Para o pintor Alexandre Souza Berlofa, houve descaso no atendimento prestado ao andarilho. Os dois eram amigos e viviam na Praça José Mortari, próxima à UBS. Berlofa descreve Machado como uma pessoa humilde e honesta. “Achei muito esquisita essa situação, porque não deram socorro para ele, só no final, quando ele foi filmado e deu a convulsão. Todo mundo que vive na praça sente falta dele, a vizinhança inteira sente falta”, diz. O Conselho Municipal de Saúde de Ribeirão Preto defende que houve falha de gestã o na falta de atendimento à Machado. A vice-presidente da entidade, Débora Alessandra da Silva, reforça que a UBS deveria ter um médico de plantão na terça-feira, quando o andarilho passou mal. Segundo Débora, o caso precisa ser investigado por uma sindicância , mas cabe à Prefeitura definir meios, seja por contratações, seja por remanejamento de pessoal, de evitar que o problema se repita. No vídeo gravado com o próprio celular , Bueno aparece pedindo ajuda aos funcionários da UBS para socorrer o andarilho. O operador pede um antitérmico à funcionária da farmácia, mas ela diz que só pode fornecer mediante prescrição médica. Bueno vai então à recepção e conversa com uma atendente, explicando que o morador de rua sofria um mal estar do lado de fora da UBS, mas a mulher responde que não havia médico no local. Nesse momento, o morador de rua sofre uma convulsão. O vídeo também mostra Bueno discutindo com um enfermeiro, até que esse profissional vai a uma sala, pega um par de luvas e passa a socorrer o andarilho, que continua deitado sobre o pedaço de papelão, na marquise do posto de saúde. Na manhã de quarta-feira (28), Machado sofreu outra convulsão, na praça onde vivia com outros andarilhos. Ele foi levado à UBS mais uma vez, acabou sofrendo uma parada cardiorrespiratória durante o atendimento e não resistiu. Em nota enviada na quarta-feira, a Secretaria da Saúde explicou que Machado foi atendido na UBS às 10h de terça-feira com crise hipertensiva. Ele foi medicado e colocado em observação, mas retirou o soro por conta própria e foi embora, por volta de 14h. Ainda de acordo com a Prefeitura, após a crise convulsiva, às 18h, Machado foi colocado em uma maca e avaliado pelos auxiliares, que acionaram uma ambulância para levá-lo à Unidade Básica Distrital de Saúde (UBDS) Central. Na quarta-feira, após nova convulsão na Praça José Mortari, o andarilho foi atendido mais uma vez na UBS, sofreu uma parada cardiorrespiratória e morreu. O corpo dele foi levado ao Instituto Médico Legal (IML). Nesta quinta-feira, a Prefeitura informou que continua levantando informações sobre o caso e as condições em que ele ocorreu. A administração alegou ainda que a UBS não é apropriada para pronto atendimento, mas para serviços eletivos, agendados previamente. "Esclarece, ainda, que o paciente foi atendido tanto na UBS quanto na UBDS Central, em todas as ocasiões em que procurou atendimento. E que a morte se deu por parada cardiorrespiratória, cujo(s) motivo(s) ainda está(ão) em investigação", conclui a nota.