'Dor é muito grande', diz avô de menino que deu entrada em hospital com corte na mão e morreu após anestesia na BA. Kaillan Dias ficou um mês no Hospital Teresa de Lisieux, em Salvador, após receber medicamento para fazer curativo. .  A família de Kayllan Dias, de um ano e seis meses, que morreu após ficar um mês em coma no Hospital Teresa de Lisieux , em Salvador, está consternada com a morte. O menino sofreu um corte na mão em casa, foi levado pela família ao Hospital Teresa de Lisieux, em Salvador, onde tomou anestesia e acabou sofrendo quatro paradas cardíacas antes de entrar em coma. O enterro do menino ocorreu no domingo (25), sob forte comoção . “Estamos abalados, consternados. O que nos segura mesmo é a nossa fé, mas a dor da perda é muito grande”, disse o avô de Kayllan, Antônio Raimundo Lopes. O advogado da família, Ari Moreira, diz que o hospital omitiu, durante todo o período que a criança esteve em coma, as informações sobre a dose de anestesia aplicada na criança. “O mais contundente da omissão do hospital é que os aspectos da anestesia como dosagem e especificação foi sonegado até agora, decorridos 30 dias da internação e agora do óbito da criança”, criticou o advogado. A família também não aceitou a causa da morte informada pelo hospital, que apontou “óbito por choque hipovolêmico por coagulação intravascular disseminada por hemorragia gastrointestinal por lesão encefálica anóxica”. Os familiares fizeram um boletim de ocorrência na 16ª Delegacia Territorial, na Pituba, e levou o corpo do menino ao Instituto Médico Legal (IML), onde foi periciado. A certidão de óbito do IML apontou que a causa da morte foi por edema cerebral secundário a hemorragia intracraniana no tratamento de ferimento da mão e punho direito devido ou como consequência de instrumento cortante. A assessoria do IML informou que vários fatores podem ter levado ao derrame cerebral e que a declaração de óbito é um documento preliminar. O laudo final do IML ficará pronto em 30 dias. O G1 procurou a assessoria do hospital, que ficou de se pronunciar sobre o caso. Os advogados dizem ainda que vão entrar com representação criminal junto ao Ministério Público do Estado da Bahia, Conselho Regional de Medicina e Agência Nacional de Saúde. Kayllan foi levado para o hospital após sofrer um corte na mão em casa, pouco depois das 20h do dia 23 de fevereiro. Na unidade, ele sofreu quatro paradas cardíacas e entrou e coma, após tomar anestesia. Conforme a família, ele se cortou, perto do punho, ao brincar com um vidro de perfume. "Ele chegou [no hospital] brincando. Tem filmagens dele 'batendo parabéns', me chamando de mãe e soltando beijos", relatou a mãe da criança. Na época, a família da criança disse que houve demora no atendimento e acusou o hospital de negligência. Além disso, os pais de Kayllan acreditam que ele entrou em coma depois de uma dosagem errada de anestesia.