Mãe de bebê que morreu após acidente em carrinho em MT lamenta a perda: 'Foram poucos dias com ela'. Alice Vitória, de dois meses, morreu após ficar presa pelo pescoço em carrinho de bebê, em Sinop. Ela chegou a ser socorrida e levada ao hospital, mas morreu seis horas depois..  Mãe da bebê Alice Vitória Viana da Silva, de dois meses, que morreu no último domingo (18) após sufocar com o cinto de segurança do carrinho , Franciele de Oliveira Viana lamenta o pouco tempo que passou ao lado da filha. "Eu não passei muitos dias com a minha filha", disse. Alice estava no quarto na companhia da irmã, também criança, quando escorregou no carrinho em que estava e ficou presa pelo cinto de segurança, na região do pescoço. A mãe conta que foi à cozinha preparar a madeira da outra filha e que, quando voltou ao quarto, já encontrou a filha desacordada. "Quando cheguei lá, ela estava com o corpo fora do carrinho e com a cabeça para dentro. Eu a tirei rápido, corri e liguei para os bombeiros", afirmou. Segundo o Corpo de Bombeiros, a mãe relatou que a bebê não estava respirando e passou o endereço. Alice chegou a ser socorrida, reanimada e encaminhada com vida ao Hospital Regional de Sinop, mas morreu 6 horas depois, após sofrer duas paradas cardíacas. Franciele contou que, quando visitou a filha no hospital, foi informada pelos médicos de que o quadro de saúde dela era estável, mas que havia necessidade de interná-la em uma Unidade de Terapia Intensiva (UTI) Pediátrica, que o hospital não possui. "Eles disseram que estavam tentado uma UTI em Sorriso ou em Cuiabá. A Alice não foi a primeira criança que morreu por causa de uma UTI. Sempre tem criança morrendo por falta de UTI em Sinop", lamentou a mãe. Em nota, o hospital afirmou que a bebê deu entrada no pronto-socorro com parada cardiorrespiratória por asfixia e os sinais vitais dela foram retomados após manobras de reanimação por 20 minutos por parte da equipe médica. A menina foi colocada em um leito comum de UTI e, seis horas depois, sofreu uma nova parada cardíaca e não resistiu. A Secretaria Estadual de Saúde (SES-MT) afirmou, também por meio de nota, que as únicas UTIs pediátricas disponíveis na região estão em Lucas do Rio Verde, a 360 km da capital, mas estavam ocupadas.