Há um mês, família de menino que entrou em coma após anestesia mantém esperança por alta: 'Muita luta', diz mãe. Segundo parentes, Kayllan Dias entrou em coma depois de uma dosagem errada de anestesia, aplicada por médico em hospital particular em Salvador. .  A família de Kayllan Dias, de um ano e seis meses, que entrou em coma no dia 23 de fevereiro , mantém viva, há um mês, a esperança de que o menino se recupere e receba alta. O garotinho sofreu um corte na mão em casa, foi levado pela família ao Hospital Teresa de Lisieux, em Salvador, onde tomou anestesia e acabou sofrendo quatro paradas cardíacas antes de entrar em coma. Desde então, a rotina da família tem sido de luta e fé pela recuperação dele. “Estou em paz e com certeza da vitória. Quero acreditar que Deus vai fazer ele acordar. É um período de muita luta”, diz a mãe do menino, a atendente de telemarketing Flávia de Almeida Lopes, que falou ao G1 antes de ir para o hospital acompanhar o filho nesta sexta-feira (23). A família acredita que Kayllan entrou em coma depois de uma dosagem errada de anestesia, e foi informada de que o médico que aplicou a substância foi afastado. Na época, o Hospital Teresa de Lisieux informou que abriu uma sindicância para apurar as denúncias da família do garoto. Procurada pelo G1 nesta sexta, a unidade informou que desde que foi internado, no dia 23 de fevereiro, Kayllan David de Almeida Lopes recebeu toda a atenção e todo o cuidado do corpo médico, tendo sido realizado todos os exames e procedimentos na tentativa de controlar os sintomas apresentados. O hospital ainda destacou que, diariamente, a família recebe todas as informações sobre o quadro do paciente. Ainda de acordo com o hospital, a investigação interna sobre o ocorrido ainda está sendo realizada e, quando for concluída, será informada, primeiramente, à família do Kayllan. “O médico aplicou dosagem errada de anestesia, foram três doses. Eu nem vi, mas só vi ele depois, quando ele teve parada cardíaca e foi reanimado”, diz o pai de Flávia e avô de Kayllan, Antônio Raimundo Lopes. O avô diz que o corte na mão que o garoto teve não foi grave e nem precisou receber pontos para recuperação. “O corte fechou sem dar ponto. Se a gente soubesse que ia acontecer isso, nem tinha levado ao hospital. Foi uma tragédia porque família nenhuma quer passar por isso”, lamenta. Antônio Raimundo diz ainda que o estado de saúde da criança é estável e surpreende os médicos. “Todos os órgãos estão funcionando, mas ele está respirando por aparelhos e passa por monitoramento cardíaco. Só está faltando ele acordar. Estamos esperançosos. Os médicos dizem que o coma é profundo, mas estou na minha fé”, confia. Para cuidar do menino no hospital, a mãe precisou deixar o trabalho e também divide os cuidados com os familiares. A situação preocupa a família, já que o pai do garoto está desempregado e o casal mora de aluguel. “A gente tem feito revezamento para ficar no hospital, a família toda parou em prol dessa situação. Tem sido muito difícil. O que está nos sustentando é a fé. Tem sido muito difícil passar por esse processo”, lamenta o avô. Antônio Raimundo conta que o neto tem recebido tratamento médico no hospital para tentar reverter o estado de coma. “Eles têm dado toda assistência possível, o médico tem se esforçado para reparar. Tem feito tudo que é possível para reparar esse dano”, atesta. O avô da criança afirma que a família está recebendo orações até de pessoas desconhecidas, que se reuniram em uma corrente de fé pela saúde do menino. “Muita gente pergunta como está meu neto. Estamos em corrente de oração porque foi uma situação que abalou toda a Bahia. Tem pessoas de fora do país que têm procurado minha família para acompanhar e dizer que está em oração”, agradece. Kayllan Dias deu entrada no Hospital Teresa de Lisieux, localizado na Avenida ACM, pouco depois das 20h do dia 23 de fevereiro. Conforme a família, ele se cortou, perto do punho, ao brincar com um vidro de perfume. "Ele chegou [no hospital] brincando. Tem filmagens dele 'batendo parabéns', me chamando de mãe e soltando beijos", relata a mãe da criança. Segundo os pais do menino, logo depois de dar entrada na emergência pediátrica, Kayllan teve a mão e o punho enfaixados e a família ficou aguardando uma avaliação do cirurgião. Depois de cerca de 1h de espera, percebendo que o filho estava com dor, os pais disseram que cobraram agilidade no atendimento. "Eu chamei a supervisora e ela foi atrás dele [do médico]. Ele passou por a gente e disse que estava em outro atendimento. Eu chamei ela porque meu filho estava chorando e não tinham dado nenhum remédio", disse a mãe.