Morre mais uma vítima de atropelamento em ponto de ônibus; ‘Estava saindo para trabalhar’, diz irmã. Domingos dos Santos, 55 anos, foi levado para o hospital, mas não resistiu aos ferimentos. Acidente aconteceu na manhã deste domingo (25), em Londrina, no norte do Paraná, e motorista disse que desmaiou ao volante..  Morreu no hospital mais uma vítima do atropelamento em um ponto de ônibus no Jardim Olímpico, na zona oeste de Londrina , no norte do Paraná. "Ele estava saindo para trabalhar", disse Malvina dos Santos Ribeiro, irmã de Domingos dos Santos, de 55 anos. Ele foi levado para a Santa Casa com ferimentos graves, mas não resistiu e morreu no fim da manhã deste domingo (25). Mariana de Oliveira Soares, de 66 anos, que também estava no ponto de ônibus, morreu no local do acidente, por volta das 7h deste domingo. Outra mulher, que estava no carro, ficou gravemente ferida e foi encaminhada para o Hospital Universitário (HU), que não passou informações sobre o estado da vítima por telefone. O motorista do veículo envolvido no acidente, Douglas Neri, de 23 anos, disse que passou mal e “apagou” enquanto dirigia. Ele fez o teste do bafômetro, que apontou que não tinha bebido antes de dirigir. De acordo com Malvina, o irmão dela trabalharia, neste domingo, por doze horas no setor de limpeza e conservação de um shopping da cidade. Casado, Domingos não tinha filhos. A mulher dele, que tem uma deficiência auditiva, está inconsolável, conforme a irmã. “Ela falou assim: ele era meu pai, era a minha mãe, ele era tudo”, relatou. Malvina contou que, quando ele chegou ao hospital, o irmão estava falando. No entanto, durante o atendimento, os médicos informaram que ele sofreu hemorragia interna e teve parada cardíaca. Indignada, a irmã afirmou que, após o atropelamento, os pertences de Domingos foram furtados. Um Boletim de Ocorrência foi registrado para comunicar o fato. “Marmita, cartão de banco, carteira com documentos, levaram tudo embora. Sabe, a gente fica triste”, disse. Ainda segundo Malvina, a família espera que o caso seja apurado pela polícia. “Espero que seja tomada alguma providência”, pontuou. O velório de Domingos será realizado na Capela Mortuária do Jardim Maracanã, em Londrina, mas, até a publicação desta reportagem, não havia horário definido. O sepultamento deve ser no Cemitério Jardim da Saudade, na mesma cidade. Mariana de Oliveira Soares será velada na Capela 2 do Cemitério Metropolitano Parque das Allamandas, em Londrina, já a partir da noite deste domingo. O enterro está previsto para as 10h desta segunda-feira (26). De acordo com a Polícia Civil, Douglas Neri foi até a delegacia para prestar esclarecimentos e se voluntariou a fazer um exame toxicológico no Instituto Médico-Legal (IML), ainda neste domingo. A polícia informou que o veículo foi apreendido e que o caso está sendo investigado. O motorista pode ser indiciado pelos crimes de homicídio culposo, quando não há intenção de matar, e lesão corporal grave, ainda segundo a polícia.