Produtores esperam colher 30 mil toneladas de batata em Ibiraiaras, no Norte do RS. Cultura é responsável por 20% da economia total do município. Clima favoreceu a produção e anima os agricultores, mas a preocupação está com o preço do produto. .  Com a chegada do verão, começam as primeiras colheitas de batata em Ibiraiaras, cidade do Norte do Rio Grande do Sul. O município é responsável por 15% de toda a produção gaúcha do alimento. Além dos 150 produtores e das indústrias, a época de colheita estimula também contratações temporárias. Com isso, a produção de batata se torna responsável por 20% da economia total da cidade. O resultado da lavoura entusiasmou os agricultores pela terceira safra seguida e agora eles comemoram a produção e produtividade da cultura. A previsão é colher 30 mil toneladas de batatas que estão grandes e sem pontinhos pretos. "A qualidade está muito boa mesmo. Dessa vez está excelente!", comemora a agricultora Rejane Vanzetto Piva. O clima é um dos principais influenciadores para a boa qualidade da colheita neste ano. "Esse ano a safra em si está boa, um clima favorável, a batata gosta de noites frias e dias quentes. A produção está muito boa e a qualidade excelente. Não tem do que se queixar", explica o técnico agropecuário da Emater Argeu Carlotti. Mas se os resultados da colheita animam, as questões de mercado preocupam. O problema está na grande oferta de produto de qualidade e o preço de comercialização que não tem agradado os produtores.