Garoto de um ano que entrou em coma após anestesia é enterrado na Bahia. Kaillan Dias ficou um mês no Hospital Teresa de Lisieux, em Salvador, após receber medicamento para fazer curativo em um corte na mão. Causas da morte são investigadas..  O menino Kayllan Dias, de um ano e seis meses, que ficou um mês em coma no Hospital Teresa de Lisieux, foi enterrado na tarde deste domingo (25), no Cemitério do Campo Santo, em Salvador. Dezenas de amigos e familiares foram ao local se despedir do menino. O sepultamento foi marcado por muita comoção. Muitas pessoas estavam de roupa branca. Kayllan morreu na noite de sexta-feira (23) . O corpo do menino foi levado para o Instituto Médico Legal (IML), onde foi periciado. Kayllan foi levado para o hospital após sofrer um corte na mão em casa, pouco depois das 20h do dia 23 de fevereiro. Na unidade, ele sofreu quatro paradas cardíacas e entrou e coma, após tomar anestesia . Conforme a família, ele se cortou, perto do punho, ao brincar com um vidro de perfume. "Ele chegou [no hospital] brincando. Tem filmagens dele 'batendo parabéns', me chamando de mãe e soltando beijos", relatou a mãe da criança. Na época, a família da criança disse que houve demora no atendimento e acusou o hospital de negligência. Além disso, os pais de Kayllan acreditam que ele entrou em coma depois de uma dosagem errada de anestesia. O médico que aplicou a substância chegou a ser afastado e o Hospital Teresa de Lisieux informou que abriu uma sindicância para apurar as denúncias da família do garoto. O caso é investigado. As causas da morte do garoto devem ser apontadas em um laudo do Departamento de Polícia Técnica (DPT), que fica pronto em até 30 dias.