Homem é assassinado com facada no pescoço em Maceió. Samu chegou a ser acionado para o socorro, mas a vítima não resistiu. Ninguém foi preso..  Um homem de 53 anos, indentificado como José Cícero de Lima, foi assassinado com uma facada no pescoço, no bairro do Benedito Bentes, em Maceió. A informação foi divulgada neste sábado (27). De acordo com a polícia, o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) chegou a ser acionado, mas a vítima já estava morta. O crime aconteceu na tarde de sexta-feira (26). Militares do Batalhão de Polícia de Guarda (BPGd) também foram acionados ao local, mas não conseguiu localizar a pessoa que cometeu o crime. A investigação do crime ficará sob responsabilidade da Delegacia de Homicídios da Capital (DHC). O Instituto de Medicina Legal (IML) e o Instituto de Criminalística (IC) foram ao local para realizar a perícia e a remoção do corpo.