Estudante queimada em carro após ataque de desconhecida já passou por 3 cirurgias, revela médica. Beatriz Araújo, 20, ainda deve passar por outros procedimentos; na UTI, ela segue com quadro grave, porém estável. Mulher está presa suspeita do crime, em São Luís de Montes Belos. .  A estudante de farmácia Beatriz Carneiro de Araújo, de 20 anos, queimada dentro do carro após ser atacada por uma desconhecida, já passou por três cirurgias desde que deu entrada no Hospital de Queimaduras de Anápolis, a 55 km de Goiânia. De acordo com a médica Lilian Rodrigues da Cunha, diretora clínica da unidade, o estado de saúde da paciente é considerado grave, porém estável. A suspeita está presa. A última operação de Beatriz ocorreu na tarde desta terça-feira (20). Trata-se de um debridamento cirúrgico, conhecido como raspagem. Antes, ela já passou pelo mesmo procedimento na segunda-feira (19) e no sábado (17). O crime ocorreu um dia antes, após ela sair de casa para comprar pão em São Luís de Montes Belos, a 120 km de Goiânia, onde mora. "Ela tem queimaduras de 2º e 3º graus na face, peito, tórax e braço esquerdo. Para a realização da raspagem, é preciso anestesia geral. Ela deve passar ainda por novas cirurgias para a retirada de curativos", disse Lilian ao G1 . Beatriz está internada em um leito de Unidade de Terapia Intensiva (UTI). Apesar de grave, ela está consciente e conversando. A primeira avaliação logo após o crime constatou que ela teve 45% do corpo queimado. Porém, após uma nova avaliação dos médicos, esse montante caiu para 20%. A jovem também possui lesões inalatórias, o que também ajuda a agravar seu quadro. "Quando o fogo a atingiu, saiu 'queimando' por dentro também. Isso causa problemas pulmonares, que também estão sendo tratados", explica a médica. A suspeita do crime teve a prisão preventiva decretada durante audiência de custódia , realizada no dia do crime, quando foi detida em flagrante. Segundo as investigações, ela usou uma marreta para quebrar o vidro, jogou álcool e depois aterou fogo à vítima. O delegado responsável pelo caso, Victor Avelino, afirmou que não pode adiantar detalhes da sobre o trabalho da polícia. "Não tenho condições de repassar nada ainda sobre esse caso, sob risco de atrapalhar a investigação. Já ouvimos testemunhas e a apuração continua", disse ao G1 . Indignado, o pai de Beatriz, Carlos Araújo, disse que não consegue entender o que motivou o ataque, haja vista que sua filha nem mesmo conhece a suspeita. “ Foi do nada. Poderia ter sido com qualquer um. Que eu saiba, a Beatriz não tem rixa com ninguém , é uma menina reservada, nunca teve desavença nenhuma. Estamos todos arrasados. Não conheço essa pessoa, mas vamos acompanhar o caso e queremos justiça”, afirmou.