Estado de saúde do bebê jogado da ponte em São Luís é estável . De acordo com a direção do Hospital Socorrão I, o bebê de sete meses sofreu apenas uma escoriação nas costas ocasionada pela queda e seu estado é considerado estável. .  O estado de saúde do bebê Thayller Lieger Mendes Barros, de sete meses, que foi jogado pela própria mãe da ponte do São Francisco é considerado estável pela equipe pediátrica do Hospital Municipal Djalma Marques (Socorrão I) em São Luís. De acordo com o diretor administrativo do Socorrão I, Rafael Coringa, o bebê sofreu apenas uma escoriação nas costas que foi ocasionada por causa da queda. Após o incidente, a criança realizou uma série de exames que não apontaram nenhuma fratura grave e seu estado de saúde é considerado estável pelos médicos. Em seguida, o bebê foi transferido para o anexo da ala de pediatria do Socorrão I, localizado no Hospital Benedito Leite, anexo da unidade hospitalar onde se encontra em observação. A criança deve permanecer na unidade para a realização de novos exames para que seja verificado seu quadro de saúde. Segundo o diretor, a criança deve permanecer no hospital até que seja divulgado um parecer das autoridades que devem definir com quem o bebê irá ficar para que em seguida, ele possa ter alta. “O serviço social do hospital está acompanhando o caso e a gente só poderá dar alta do paciente provavelmente quando tiver uma liberação da Justiça que dirá com quem a criança irá ficar, mas enquanto isso, ela está sob os nossos cuidados do corpo de enfermagem que devido a esse fato inusitado, está cuidando com muito carinho da criança e com todos os cuidados necessários”, explicou Rafael Coringa. Entenda o caso O bebê Thayller Lieger Mendes Barros, de sete meses, foi jogado pela própria mãe da ponte do bairro São Francisco, na tarde desse domingo (18), em São Luís. De acordo com a Polícia Militar, a criança foi resgatada por dois policiais que estavam transitando pelo local. A criança caiu de uma altura de, aproximandamente 30 metros, em uma área com muita lama. A mãe da criança identificada como Karla Regina Mendes, de 23 anos, foi presa em flagrante e conduzida para o Plantão Central das Cajazeiras, no centro da capital. Em depoimento, a mãe do bebê afirmou que sofre de problemas mentais, informação que foi confirmada pela família de Karla durante depoimentos.