Triângulo Mineiro e Alto Paranaíba registram 15 surtos de conjuntivite em menos de três meses. Surto é quando há o aumento repentino do número de casos de uma doença em uma região específica, além da normalidade. Registros foram em Araguari, Tupaciguara, Pratinha, Santa Juliana, Canápolis, Capinópolis, Centralina e Ipiaçu..  Olhos vermelhos, secreção, lacrimejamento, pálpebras inchadas e sensação de areia nos olhos. Esses são os principais sintomas da conjuntivite, que de acordo com a Secretaria de Estado de Saúde de Minas Gerais (SES-MG) já registrou este ano 15 surtos no Triângulo Mineiro e Alto Paranaíba até o último dia 12 de março. Em todo o estado são 118 registros. A SES explicou que a ocorrência de um surto é quando há o aumento repentino do número de casos de uma doença em uma região específica, além da normalidade. "Para ser considerado surto, o aumento de casos deve ser maior do que o esperado para aquele território, naquele período de tempo", apontou a nota da secretaria. O Estado não informa quantos casos já foram notificados em cada surto na região. Os surtos foram registrados em: A conjuntivite infecciosa é contagiosa e pode durar até três semanas. A inflamação atinge a membrana que recobre os olhos (conjuntiva) e causa um quadro de grande incômodo para os pacientes, exigindo tratamento imediato. Nos quadros leves é utilizado apenas um colírio com tratamento de até três dias, casos mais graves podem ser necessários o uso de anti-inflamatório, colírio e maior tempo de tratamento. Vírus e bactérias podem ser causadores da conjuntivite, além de reações alérgicas a poluentes ou substâncias irritantes como fumaça, cloro de piscinas, produtos de limpeza ou maquiagem. Outra forma comum é a conjuntivite primaveril, ou febre do feno, geralmente causada por pólen espalhado no ar. Em relação à transmissão da doença, caso tenha sido por vírus e bactérias ela ocorre de pessoa para pessoa, principalmente por meio de objetos contaminados como equipamentos oftálmicos, toalhas, travesseiros, lenços e copos. Normalmente a disseminação é rápida em ambientes fechados. Confira 15 dicas do Estado: