Bebê de 3 meses com suspeita de sarampo morre em hospital de Boa Vista. Prefeitura diz que ainda não é possível indicar ligação da doença com a morte do bebê. Roraima tem 55 casos suspeitos de sarampo..  Um bebê de três meses de idade, que estava com suspeita de sarampo, morreu nesta quinta-feira (15) no Hospital Infantil em Boa Vista, informou a prefeitura da capital. O bebê nasceu em Boa Vista, porém os pais dele, que são coreanos, moravam em Santa Elena de Uirén, cidade da Venezuela que faz fronteira com Roraima. A prefeitura informou que ele estava internado desde o dia 7 de março, quando deu entrada no hospital. O bebê suspeita de cardiopatia e também foi notificada com suspeita de sarampo. "Ainda não é possível indicar a ligação do sarampo ao óbito, visto que os resultados do exame sorológico ainda não foram liberados e o caso continua em investigação", informou a prefeitura. A causa do óbito aponta choque refratário, insuficiência respiratória grave e pneumonia. Este é o segundo caso de morte que pode ter relação com a doença no estado. No início de março uma criança de 4 anos que tinha a doença morreu também no hospital infantil . A Coordenadoria Geral de Vigilância em Saúde informou que a doença pode "ter contribuído ainda mais para o óbito". Com 18 casos de sarampo confirmados e 55 suspeitos , Roraima enfrenta o surto da doença . O auto número de notificações fez com que a campanha de vacinação fosse antecipada na capital e outras cidades.