Mulher de 58 anos morre em Campo Grande por influenza e MS tem 1º caso do ano, diz Saúde. Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, a vítima tinha 58 anos e morreu em 17 de março dois dias depois de confirmar a doença..  Uma mulher de 58 anos é a primeira vítima de influenza em Mato Grosso do Sul neste ano, segundo o boletim epidemiológico da Secretaria do Estado de Saúde (SES), divulgado nesta quinta-feira (22). Ela morreu em Campo Grande no dia 17 de março. Conforme a Secretaria Municipal de Saúde (Sesau), a paciente deu entrada na Unidade de Pronto Atendimento (UPA) Leblon em 11 de março com tosse, febre e dificuldade de respirar. A mulher disse que os sintomas haviam começado no dia anterior. O sangue foi coletado para exame e, após ser medicada, apresentou melhora e recebeu alta. Mas 24 horas depois ela procurou atendimento no Centro Regional de Saúde (CRS) do Coophavilla II e apresentava os mesmos sintomas do dia anterior. A paciente foi mantida em observação na ala vermelha, onde foi iniciado tratamento com antibióticos e solicitado transferência para um hospital. Por não apresentar melhoras, no dia 13 de março, foi iniciado o tratamento com Tamiflu e coletado material biológico para exame de influenza. Além de a paciente ser entubada. Na noite do dia serguinte, a mulher foi transferida para a Unidade de Terapia Intensiva (UTI) de um hospital particular por causa do estado grave. A Sesau teve de comprar um leito de UTI porque os hospitais conveniados - Santa Casa, Hospital Regional e Universitário - não autorizavam o recebimento da paciente. No momento da transferência, a mulher apresentava saturação de 95%, pressão alta e temperatura normal. Só no dia 15 foi confirmado H3N2 como doença da paciente pelo exame realizado dois dias antes. De acordo com a Sesau, a paciente não tomou a vacina na última campanha de vacinação contra a influenza. O último registro de imunização foi em 2010. O quadro de saúde da paciente evoluiu rapidamente e apresentou piora, com relatos de estabilização. A mulher morreu dois dias depois da confirmação da doença.