Exame confirma sarampo em criança venezuelana que morreu em RR; Saúde investiga 55 casos suspeitos da doença. Criança morreu no começo de março no Hospital da Criança de Boa Vista. Além de sarampo, imigrante estava desnutrida e desidratada. .  Exames feitos pelo laboratório da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) no Rio de Janeiro confirmaram que a criança venezuelana de 4 anos que morreu no Hospital da Criança em Boa Vista no último dia 2 de março estava com sarampo. A informação foi repassada pela Coordenadoria Geral de Vigilância em Saúde (CGVS) nesta quinta-feira (15). Além de sarampo, a menina tinha pneumonia, estava desnutrida e desidratada. "O resultado chegou ontem [14] e o caso foi confirmado oficialmente. E sim, o sarampo pode ter contribuído ainda mais para o óbito", explicou Daniela Souza, coordenadora da CGVS. O sexo da criança não foi informado. Segundo a a prefeitura de Boa Vista, a criança chegou no Brasil dias antes de morrer pela cidade de Pacaraima, na fronteira com a Venezuela, e deu entrada no hospital infantil de Boa Vista com a saúde debilitada e com suspeita de sarampo. O atestado de óbito, segundo a prefeitura, apontou pneumonia, infecção generalizada e desnutrição grave. Daniela Souza disse ainda que o número de casos notificados da doença chegou a 74 nesta quinta. Do total, 18 já foram confirmados e um descartado. Todos são em venezuelanos com idades entre 9 meses a 18 anos, e outros 55 estão em investigação. (Veja tabela detalhada abaixo) A maioria dos casos são de Boa Vista, onde 52 foram notificados, 15 confirmados e 37 em investigação. Em Pacaraima, no Norte de Roraima, o número chegou a 22 até esta quinta, 19 em investigação e 3 foram confirmados. O primeiro diagnosticado foi em uma bebê de 1 ano que vivia com os pais em uma praça no Centro da capital . Desde então, outros 73 casos foram notificados com a doença até esta quinta (15). A análise feita pela Fiocruz também comprovou que o vírus em circulação no estado é originário da Venezuela. "Os números são exponenciais e estão crescendo rapidamente porque o sarampo é uma doença altamente contagiosa, mas é uma doença que tem prevenção e tem vacina", alerta Daniela. Após a primeira suspeita, estado e prefeitura iniciaram ações de imunizações em abrigos, praças e outros locais ondem vivem os imigrantes da capital. Além disso, a Saúde estadual antecipou acampanha de vacinação contra a doença que estava prevista para ocorrer em agosto para o último sábado (10) e deve durar 30 dias. Segundo a coordenadora da CGVS, cerca de 30 mil pessoas passaram pelos pontos de vacina em todo o estado só no 'Dia D' da campanha.