Maia questiona de onde virão os R$ 3 bi necessários para a intervenção no Rio. Segundo o interventor federal, general Braga Netto, esse é o valor do déficit na Segurança Pública do Rio de Janeiro..  O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), questionou nesta terça-feira (20) de onde virão os R$ 3 bilhões necessários, segundo o interventor federal general Braga Netto, para suprir o déficit na Segurança Pública do Rio de Janeiro . A informação sobre o déficit foi passada por Braga Netto na segunda-feira (19) aos deputados que integram a Comissão Externa da Câmara que acompanha a intervenção e depois foi confirmada pelo Gabinete de Intervenção Federal (GIF). “São R$ 3 bilhões e a gente pergunta: de onde virão os três bilhões para suprir a demanda do interventor? Temos um Orçamento da União 100% comprometido com despesas obrigatórias e ninguém tem coragem de enfrentar esse tema”, afirmou o presidente da Câmara. Maia deu a declaração durante o seminário “Segurança e Desenvolvimento: A importância do combate ao mercado ilegal”, promovido pelo jornal "Folha de S.Paulo" e Instituto Etco, em Brasília. Após a revelação sobre o déficit na Segurança do Rio, o presidente Michel Temer disse, ainda na segunda, em entrevista ao jornal "O Globo" , que a verba para a intervenção do Rio deve ser entre R$ 600 e R$ 800 milhões. Depois, a Secretaria de Comunicação Social da Presidência informou que o governo definiu que a intervenção no Rio de Janeiro receberá R$ 1 bilhão e o valor para o Ministério da Segurança Pública pode chegar a R$ 4 bilhões. No domingo (18), o ministro do Planejamento e Gestão, Dyogo Oliveira, afirmou que a pasta vai aprovar um crédito extraordinário de R$ 1 bilhão para a intervenção no Rio de Janeiro. A fonte dessa verba, no entanto, ainda não havia sido definida. Segundo ele, a situação será resolvida até o fim desta semana. Para financiar a intervenção, Maia defendeu o uso de parte dos recursos que viriam com a aprovação do projeto de lei que acaba em parte com a desoneração da folha de pagamento de alguns setores da economia. “A gente pode rapidamente avançar na Câmara e depois no Senado e aí, depois, o presidente, sim, tomaria a decisão de locação de recursos na área que entender e, pelo visto, será na área de segurança. Então, acho que esse é um caminho, uma ideia boa”, disse Maia. Ele informou que tentará colocar em votação nesta terça-feira (20) o requerimento de urgência para acelerar a tramitação do projeto, a fim de tentar votar o mérito na quarta-feira (21). O presidente da Câmara admitiu, porém, que essas receitas, mesmo que o texto seja aprovado logo pelo Congresso, só começarão a entrar nos cofres da União a partir do segundo semestre. Isso porque a reoneração tem que respeitar noventena, que é um prazo de três meses após a sanção presidencial para as empresas começarem a pagar os tributos novamente. “Se, em tese vai economizar R$ 6 bilhões em um ano, e só vai poder utilizar seis meses, então vamos trabalhar numa matemática simples, com metade do valor. É só uma ideia”, afirmou. Ele ponderou ainda que parte desse recurso poderá ser destinada para outros estados que estão com a segurança pública em crise, como o Ceará. O tema da reoneração está emperrado no Congresso desde o ano passado. O governo chegou a editar uma medida provisória, mas que não foi votada a tempo por falta de acordo e perdeu a validade. Um projeto de lei tramita na Câmara e há semanas o relator, deputado Orlando Silva (PCdoB-SP), tenta chegar a um consenso com a equipe econômica. A previsão inicial do governo era que o projeto iria render R$ 8,8 bilhões em receitas para o governo neste ano. No entanto, com as mudanças no projeto, a cifra caiu para R$ 6 bilhões. As discussões do seminário giraram em torno de segurança, do combate ao mercado ilegal e da necessidade de controle de fronteira. O ministro do Gabinete de Segurança Institucional (GSI), Sérgio Etchegoyen, que também participou do seminário, defendeu a integração do setor de inteligência da União e dos estados. “A senha para abrir a corrente que nos vai deixar seguir pelo caminho da solução é a integração. E a integração é necessária em todos os níveis dos entes federados e de toda a estrutura de inteligência da união. Não é possível desenvolver atividade de estado sem ter uma política clara para tratar disso”, afirmou Etchegoyen. O ministro citou medidas tomadas para controlar as fronteiras e relatou que, no dia 15 de abril, haverá uma reunião em Foz Iguaçu, na tríplice fronteira, com representantes da Argentina e do Paraguai para tratar do assunto.