Marisa Letícia tem piora, e quadro é 'irreversível', diz médico. Exame mostrou que fluxo sanguíneo no cérebro da ex-primeira-dama é mínimo. Ela está internada desde o dia 24 de janeiro depois de sofrer um acidente vascular hemorrágico. .  A ex-primeira-dama Marisa Letícia Lula da Silva teve uma piora no seu quadro clínico no início da noite desta quarta-feira (1º) e voltou a ser sedada, segundo informou o médico Roberto Kalil Filho, chefe da equipe do Hospital Sírio-Libanês que cuida da paciente. O sedativo tinha sido retirado na terça-feira (31). No final da noite, um exame realizado chamado doppler constatou que Dona Marisa tem circulação mínima de sangue no cérebro. Os médicos vão seguir monitorando as atividades cerebrais da paciente e fazer uma nova avaliação. Depois que foi retirado o sedativo, o estado de saúde de Dona Marisa piorou. Kalil disse ao jornal "O Globo" que o quadro da ex-primeira-dama é irreversível . A pressão intracraniana aumentou, a inflamação no cérebro também. Ainda segundo o médico, Marisa continua tendo vasoespasmos. No fim da noite, ela passou por exame para verificar o fluxo sanguíneo no cérebro. A mulher do ex-presidente Lula está internada desde o dia 24 de janeiro, quando sofreu um acidente vascular cerebral hemorrágico provocado pelo rompimento de um aneurisma. Lula está no hospital na região central de São Paulo para acompanhar o tratamento da mulher.