Supremo aprova indicação ao CNJ de ex-auxiliar de Teori na Lava Jato . Márcio Schiefler atuou ao lado do ministro na operação desde 2014. Depois da morte de Teori, o juiz solicitou desligamento do STF. No CNJ, ele terá mandato de dois anos..  O Supremo Tribunal Federal aprovou nesta quarta-feira (9), em sessão administrativa, a indicação do juiz de direito Márcio Schiefler, de Santa Catarina, que era juiz auxiliar do ministro Teori Zavascki na Operação Lava Jato, para vaga de conselheiro do Conselho Nacional de Justiça (CNJ). A desembargadora do Tribunal de Justiça do Ceará Maria Iracema Martins do Vale também teve o nome aprovado. Os conselheiros têm mandato de dois anos, admitida uma recondução. Cabe ao STF indicar os dois representantes da Justiça Estadual que poderão integrar o CNJ. Eles precisam passar por sabatina e ter o nome aprovado pela maioria absoluta do Senado. A nomeação é feita pelo presidente da República. Schiefler atuou como juiz auxiliar de Teori, morto em acidente aéreo em janeiro deste ano. Posteriormente, o magistrado pediu desligamento do Supremo para retornar à Santa Catarina.