Braço direito de Teori na Lava Jato, juiz auxiliar pede desligamento do STF. Presidente do STF, Cármen Lúcia, aceitou pedido de desligamento de Márcio Schiefler Fontes, que retornará para Santa Catarina. Ele auxiliava Teori Zavascki na Operação Lava Jato desde 2014..  A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Cármen Lúcia, aceitou nesta quarta-feira o pedido de desligamento do juiz Márcio Schiefler Fontes, auxiliar do ministro Teori Zavascki, que era relator da Operação Lava Jato e morreu em acidente aéreo no último dia 19. Márcio Schiefler Fontes pediu para deixar suas funções depois que os juízes auxiliares do gabinete de Teori concluíram , na última sexta-feira (27), as audiências em que ouviram os 77 executivos e ex-executivos da empreiteira Odebrecht que fizeram acordo de delação premiada. Na última segunda (30), a ministra Cármen Lúcia homologou as delações.