Senado aprova indicação ao CNJ de ex-auxiliar de Teori Zavascki na Lava Jato. Márcio Schiefler atuou ao lado do ministro na operação desde 2014. Depois da morte de Teori, o juiz solicitou desligamento do STF. No CNJ, ele terá mandato de dois anos. .  O Senado aprovou nesta quarta-feira (20), por 53 votos a 3, a indicação do juiz Márcio Schiefler Fontes ao posto de conselheiro do Conselho Nacional de Justiça (CNJ). Ele era braço direito do ex-ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Teori Zavascki, que morreu em janeiro deste ano. Fontes foi indicado pelo STF para uma das vagas que serão desocupadas a partir do dia 6 de outubro. A posse do novo conselheiro já havia sido aprovada mais cedo nesta quarta pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado. Em fevereiro deste ano, após a morte do ministro Teori, que era relator da Lava Jato no Supremo, Fontes pediu para ser dispensado da função de juiz auxiliar do STF. Ele havia sido cedido pelo Tribunal de Justiça de Santa Catarina em 2014, tribunal ao qual voltou após a aprovação de sua dispensa. Atualmente, o juiz já participa de trabalhos no CNJ. Ele é membro da Comissão Executiva do Fórum Nacional Poder Judiciário e da Comissão de Liberdade de Impensa, além de representar, como suplente, o colegiado do Conselho Nacional de Direitos Humanos. Durante sabatina na CCJ, o juiz afirmou que, desde o começo de sua carreira jurídica, foi posto em situações extremas, mas que isso não influenciou em sua determinação para a execução dos trabalhos. "Me apresento com a mesma determinação de servir com que me apresentei no começo de tudo, na minha primeira comarca, na fronteira com a Argentina, sem conhecer ninguém num raio de 500 km, num frio de 2º C", disse. Schiefler era o responsável, no gabinete do ministro Teori, pela Lava Jato e atuou no caso desde a chegada dos primeiros inquéritos contra políticos. O magistrado tinha uma delegação formal do ministro para atuar nas investigações que apuram o esquema de corrupção na Petrobras.