Valinhos tem 1º dia de ampliação da vacina contra febre amarela após confirmação de morte. Homem de 49 anos morreu na cidade e, segundo a Saúde, contraiu a doença no município. .  As Unidades Básicas de Saúde (UBs) de Valinhos (SP) iniciaram, nesta terça-feira (20), a ampliação da vacinação contra a febre amarela nos períodos da manhã e tarde [das 9h às 15h]. A medida foi tomada após o município confirmar a morte de um homem de 49 anos pela doença A vítima morava no bairro Parque das Colinas, mas frequentava uma segunda propriedade da família no bairro Chácaras Alpinas, na zona rural. Perguntas e respostas sobre febre amarela Valinhos também confirmou que o caso é autóctone, ou seja, contraído no município. A Saúde ainda espera o resultado de sete casos suspeitos, sendo um com morte. De acordo com a Secretaria de Saúde, a vacina, aplicada em dose única, sem a necessidade de reforço, deve ser tomada por crianças a partir de nove meses, adolescentes e adultos até 59 anos. Já pessoas acima de 60 anos, gestantes, pessoas com HIV/Aids e mulheres que estão amamentando podem tomar com restrição. Pela manhã, a UBS da Vila Santana abriu antes das 9h porque havia fila de moradores para a imunização.Durante a organização da fila, os profissionais da saúde alertavam para a necessidade de uso de repelente por dez dias, prazo que a vacina entra em ação no organismo e protege contra a febre amarela. Em nota, a Prefeitura orienta que, por problemas técnicos, a UBS do Reforma Agrária não está realizando vacinações e os moradores da região devem procurar a unidade do Macuco. A aposentada Fátima Bordin foi tomar a vacina porque estava preocupada após a morte na cidade.“Até agora não tinha nada em Valinhos, mas apareceu um. Eu estou preocupada”, afirma ela. A diretora da Vigilância Epidemiológica de Valinhos, Claudia Maria dos Santos, pontuou que nesta quarta-feira (21) será feita a pulverização da área onde morava a vítima da febre amarela. Segundo ela, é importante que as pessoas cubram alimentos e utensílios domésticos, além de retirar os animais das casas. Eles só poderão voltar após 30 minutos. A Vigilância Sanitária do município elaborou uma lista com orientações aos moradores durante o trabalho de pulverização. Nesta terça-feira, os agentes da Vigilância em Zoonoses passaram no Parque das Colinas para informar sobre a pulverização e distribuir panfletos informativos. Larvas do mosquito Aedes aegypti, que transmite a dengue, foram encontradas em uma das residências visitadas. A febre amarela é transmitida por mosquito silvestre.