Temer homenageia professora que morreu em incêndio em creche de MG. Presidente entregou ao viúvo e ao irmão de Helley de Abreu Silva Batista a Ordem do Mérito Educativo. Chamada de 'heroína', professora morreu em 2017 ao tentar salvar crianças de incêndio..  O presidente Michel Temer homenageou nesta quarta-feira (7), em solenidade no Palácio do Planalto, a professora Helley de Abreu Silva Batista, que morreu em um incêndio em 2017 ao tentar salvar crianças de um incêndio em uma creche em Janaúba (MG). A Ordem Nacional do Mérito, em memória, no grau cavaleiro, foi entregue por Temer ao viúvo e ao irmão da professora. Durante a entrega, Helley foi chamada pelo mestre de cerimônias de "a heroína de Janaúba". Segundo o Ministério da Educação, a insígnia é uma condecoração que homenageia cidadãos que prestaram "serviços relevantes à nação brasileira". Temer já havia anunciado a homenagem a Heley em outubro de 2017, logo depois da tragédia na creche Gente Inocente. Ao todo, 14 pessoas morreram no incêndio provocado pelo vigia da creche, Damião Soares dos Santos. O vigia jogou álcool na creche e depois ateou fogo nas crianças e nele mesmo. Damião morreu horas após o crime. A professora sofreu queimaduras em 90% do corpo ao lutar com o vigia na tentativa de salvar as crianças. Na mesma solenidade em que a professora foi homenageada, foram entregues medalhas da Ordem Nacional do Mérito Educativo a outras 108 pessoas, entre as quais o próprio ministro da Educação, Mendonça Filho, outros minitros, senadores, deputados, presidentes de institutos e fundações e professores universitários. A honraria existe desde 1955 e reconhece personalidades que contribuíram para o desenvolvimento da educação no Brasil. Além de Helley de Abreu, a professora Jéssica Morgana Silva Santos e a auxiliar Geni Oliveira Lopes Martins, que também morreram no incêndio da creche, foram homenageadas. Em um rápido discurso depois da entrega das medalhas, Temer fez um reconhecimento a "quem se dedica à formação dos nossos jovens” e destacou a necessidade de investir em educação. "A todos, portanto, eu quero dizer que, nenhum governante tem o direito de negligenciar a educação. Aliás, investir em nossos jovens é construir um futuro de mais prosperidade, dignidade e cidadania", disse. À noite, Michel Temer participou de evento em comemoração aos 25 anos da Advocacia-Geral da União. Ao discursar, o presidente falou da importância da instituição que "defende os interesses da União", serve de "orientadora" para a administração pública e funciona como "pacificadora das relações sociais". Temer também defendeu os direitos e garantias individuais. "Só pode surgir a violação de um direito individual, se houver elementos robustos, suficientes, fortes, quase exaustivos para revelar que nós podemos ingressar nessa área", afirmou. Temer também destacou e elogiou a atuação da advogada-geral da União, Grace Mendonça, no acordo entre poupadores e bancos sobre planos econômicos. "Isso tinha quase 30 anos. E só agora se resolveu. Isso significou cerca de 1,2 milhão de processos a menos. Ou seja, encerrou uma área seríssima de grande litigiosidade social", afirmou. A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Cármen Lúcia, também participou do evento e, ao discursar, chamou Temer de "professor". Temer, na sequência, dirigiu-se à ministra e a chamou de "qurida". O evento também contou com as presenças dos ministros Raul Jungmann (Segurança Pública), Eliseu Padilha (Casa Civil) e Torquato Jardim (Justiça), do ministro do STF e presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Luiz Fux, e do ex-presidente da República José Sarney.