Idosa morre após ser atropelada por adolescente de moto em Itu. Polícia Militar encontrou porções de maconha, crack e cocaína na moto..  Uma idosa de 68 anos morreu após ser atropelada por um adolescente, de 17 anos, de moto na noite desta sexta-feira (2) no Portal do Éden, em Itu (SP). De acordo com a Polícia Militar (PM), uma equipe estava em patrulhamento pelo bairro, quando viu uma moto em atitude suspeita. Ao ver a polícia, o adolescente fugiu pela contramão. Ele perdeu o controle da moto, bateu em um carro e, em seguida, atropelou mãe e filha, que estavam na calçada e iam visitar a família. As vítimas foram encaminhadas ao Hospital São Camilo, em Itu, mas Maria do Carmo de Souza morreu no hospital. Ela teve traumatismo craniano e várias fraturas. O enterro foi às 17h deste sábado (3). A filha, Maria de Fátima, de 29 anos, já recebeu alta e está em casa. Ao revistar a moto, os policiais encontraram porções de maconha, crack e cocaína. O adolescente, que já tem três passagens pela Fundação Casa por tráfico de drogas, foi apreendido em flagrante com maconha, cocaína, crack e dinheiro. A moto foi apreendida e ele confirmou aos policiais que iria vender as drogas em Itu. Na audiência de custódia, neste sábado (3), o juiz decidiu que ele deve continuar apreendido até ser transferido para a Fundação Casa.