Corpo de brasileiro morto durante assalto na Venezuela é enterrado em Manaus. Amazonense foi morto com um tiro no peito quando viajava para a Ilha de Margarita..  O corpo do brasileiro Amaury Castro da Silva, assassinado durante um assalto na Venezuela na madrugada de domingo (14), foi enterrado na manhã desta terça-feira (16), em Manaus. O amazonense foi morto com um tiro no peito quando viajava para a Ilha de Margarita. Ele viajava com cerca de 20 pessoas, entre familiares e amigos, em um comboio de nove veículos com destino à ilha venezuelana, principal destino de turistas brasileiros. O grupo foi abordado em uma rodovia nas proximidades de Porto Ordaz. O velório iniciou ainda na noite de segunda-feira (13), após o corpo da vítima e alguns familiares desembarcarem na capital amazonense por volta de 19h50 (21h50 pelo horário de Brasília). Familiares e amigos se reuniram em uma funerária no Centro da capital para se despedir do amazonense. A despedida aconteceu sem a presença da imprensa. Por volta das 10h40, o cortejo com o corpo deixou o local em direção ao cemitério Parque Tarumã, na Zona Oeste de Manaus. O enterro ocorreu perto do meio-dia. Segundo a secretária-adjunta de gestão internacional de Roraima, Fátima Araújo, os ladrões armaram uma emboscada contra os brasileiros, que seguiam pela estrada na madrugada de domingo (14). Faltando cerca de 35 km para chegar ao destino, os criminosos fecharam os veículos que iam na frente do comboio. O carro de Amaury era o quarto na fila e foi interceptado pelos assaltantes que estavam em outro automóvel. A vítima teria reagido fechando o carro dos criminosos, impedindo que os ladrões roubassem os familiares que estavam nos outros carros.