Jovem de 22 anos morre e mãe é internada em estado grave após serem retiradas à força de casa em Salvador. Mulheres moravam no bairro do Lobato, no subúrbio ferroviário da capital baiana, e foram encontradas às margens da BR-324..  Uma jovem de 22 anos morreu e a mãe dela, uma mulher de 48 anos, foi internada em estado grave, na madrugada desta quarta-feira (17), após criminosos retirarem as duas, à força, da casa onde moravam, no bairro do Lobato, no subúrbio ferroviário de Salvador. A informação foi divulgada pela Polícia Civil. A jovem foi identificada como Paloma Silva Lima, e a mãe dela como Maria de Fátima Silva. De acordo com a polícia, as vítimas foram encontradas feridas, às margens da BR-324, na altura do bairro de Pirajá. Em seguida, mãe e filha foram levadas para o Hospital do Subúrbio, por alguém ainda não identificado pela polícia. Ao chegar na unidade de saúde, a jovem não resistiu.