Corpo de brasileiro morto durante assalto na Venezuela é velado em Manaus. Vítima viajava com cerca de 20 pessoas com destino à Ilha de Margarita e foi baleada com tiro no peito perto de Porto Ordaz..  O corpo do brasileiro Amaury Castro da Silva - assassinado durante um assalto na Venezuela na madrugada de domingo (14) - é velado em uma funerária de Manaus, na manhã desta terça-feira (16). O amazonense foi morto por um tiro no peito quando viajava para a Ilha de Margarita. Ele viajava com cerca de 20 pessoas, entre familiares e amigos, em um comboio de nove veículos com destino à ilha venezuelana, principal destino de turistas brasileiros . O grupo foi abordado em uma rodovia nas proximidades de Porto Ordaz. O velório iniciou ainda na noite de segunda-feira (13), após o corpo da vítima e alguns familiares desembarcarem na capital amazonense por volta de 19h50 (21h50 pelo horário de Brasília). Familiares e amigos se reuniram na funerária Almir Neves, na rua Monsenhor Coutinho, no Centro da capital, para se despedir do amazonense. A despedida ocorreu sem a presença da imprensa. O enterro de Amaury da Silva está previsto para ocorrer às 11h, no cemitério Parque Tarumã, na Zona Oeste de Manaus. As outras pessoas que viajavam com a vítima ainda estão em viagem de carro para a capital amazonense. Ainda não há informações sobre o horário de chegada na cidade. Segundo a secretária-adjunta de gestão internacional de Roraima, Fátima Araújo, os ladrões armaram uma emboscada contra os brasileiros, que seguiam pela estrada na madrugada de domingo (14). Faltando cerca de 35 km para chegar ao destino, os criminosos fecharam os veículos que iam na frente do comboio. O carro de Amaury era o quarto na fila e foi interceptado pelos assaltantes que estavam em outro automóvel. A vítima teria reagido fechando o carro dos criminosos, impedindo que os ladrões roubassem os familiares que estavam nos outros carros.