Quatorze feridos em acidente com ônibus no Barreiro, em BH, seguem internados. Conforme hospitais, ao menos sete estão em estado grave. Na terça-feira (13), veículo desgovernado caiu em um córrego, deixando cinco mortos. .  Quatorze dos 16 feridos no acidente com o ônibus da linha 305 no Barreiro, em Belo Horizonte, seguem internados nesta quinta-feira (15), conforme boletins informados pelos hospitais. Na noite de terça-feira (13), o coletivo desgovernado atingiu um córrego e um barranco, no bairro Mangueiras, deixando cinco pessoas mortas, incluindo o motorista. No Hospital de Pronto-Socorro João XXIII, referência em politraumatismos, há oito pessoas internadas, sendo sete em estado grave e uma estável. Ao todo, são quatro mulheres com idade de 15, 18, 19 e 44 anos, três adolescentes de 14, 16, 17 anos e um homem de 32 anos. Na manhã desta quarta-feira (14), a passageira Giane da Silva Coelho, 27 anos, teve alta com escoriações na cabeça e na perna . Ela contou que, numa descida, o ônibus embalou e o motorista avisou que havia perdido o freio. O segundo sobrevivente a ter alta é um jovem, que estava internado no Hospital Metropolitano do Barreiro. Ele deixou a unidade de saúde na tarde desta quarta-feira (14). A idade não foi informada. Após o acidente, o hospital recebeu quatro adolescentes do sexo masculino com idades entre 16 e 18 anos. Três que seguem internados têm quadro geral de saúde estável nesta quinta-feira (15). Uma adolescente de 12 anos está em observação no Centro de Tratamento Intensivo (CTI) do Hospital Odilon Behrens. O hospital informou nesta quinta-feira (15) que o quadro de saúde é estável e ela respira sem ajuda de aparelhos. A garota sofreu fraturas, passou por cirurgia no dia anterior e se recupera bem. Já o Hospital de Pronto-Socorro Risoleta Tolentino Neves recebeu dois pacientes em decorrência do acidente. Um garoto de 11 anos, que sofreu trauma no rosto e no tórax, está no CTI. Segundo o hospital, ele está consciente, conversando e o quadro tem evoluído bem. A outra ferida é uma mulher de 21 anos, que está no quarto com quadro de saúde estável. Quatro dos cinco mortos no acidente foram enterrados nesta quarta-feira (14). Naiara Dias Martins e Deyse Fátima Trindade foram sepultadas no Cemitério da Paz, na Região Noroeste de Belo Horizonte. O motorista Marcio João de Carvalho foi enterrado em Belo Vale, na Região Central do estado. Maria José de Carvalho, irmã dele, contou ao G1 que Carvalho era muito experiente e tinha mais de 30 anos de experiência. “Era muito querido por nós, vai deixar muita saudade”, disse a irmã. Maria do Carmo Pereira dos Santos, de 74 anos, foi enterrada no Cemitério Paroquial do Canal, em Ibirité, na Região Metropolitana de Belo Horizonte. Thaís Soares Morais, de 25 anos, também morreu no acidente. O sepultamento dela está previsto para esta quinta-feira (15) na capital mineira. Vinte uma pessoas estavam no ônibus. O acidente aconteceu na noite desta terça-feira (13) na Rua Geraldo Luís Raso com a Rua Vicente Otacílio Rodrigues, no bairro Mangueiras. O coletivo deveria ter virado na Rua Oscar Galdino, mas desceu direto, mais um quarteirão, caiu no córrego e bateu em um barranco. Em nota, a Prefeitura de Belo Horizonte (PBH) informou que está prestando toda assistência às vítimas do acidente. A última vistoria feita no veículo foi no dia 27 de outubro do ano passado. A próxima inspeção estava marcada para o dia 18 de maio. Uma funcionária da TransOeste disse nesta quarta-feira (14) que, no momento, a empresa não vai se pronunciar, mas que está prestando apoio aos parentes das vítimas.