Mulher é arremessada e morre após carro bater na traseira de moto. Segundo a PM, o motorista do carro tentou fugir, mas foi preso. Ele deve responder por embriaguez ao volante, homicídio doloso e lesão corporal dolosa..  Maria de Fátima Silva, de 62 anos morreu em um acidente de trânsito na TO-335, zona rural de Bandeirantes, na região norte do Tocantins. De acordo com a Polícia Militar (PM), um carro bateu na traseira de uma motocicleta e a vítima, que estava na garupa, foi arremessada a vários metros do local do acidente. O homem que conduzia a moto ficou gravemente ferido. Os policiais informaram que o acidente foi nesse domingo (21). Após a batida, o motorista do carro, Laion César Lima Castro, de 29 anos, tentou fugir para dentro de um matagal, mas foi preso. Os policiais informaram que Maria de Fátima morreu ainda no local. O homem que conduzia a moto teve ferimentos graves e foi levado pelo Corpo de Bombeiros para o Hospital Municipal de Colinas do Tocantins. A PM informou que o motorista confessou que tinha bebido e que andava em alta velocidade. Segundo a Polícia Civil, o suspeito de provocar o acidente está preso no presídio de Colinas do Tocantins e pode responder pelos crimes de embriaguez ao volante, homicídio doloso e lesão corporal dolosa gravíssima. A polícia disse ainda que não houve a necessidade de realizar o teste do bafômetro, já que o homem apresentava os sinais de embriaguez e confessou o crime. Os dois veículos foram apreendidos e o corpo da mulher foi levado para o Instituto Médico Legal (IML) de Colinas.