Feirante é morta após ter casa invadida por trio, em Manaus. Vítima e marido reagiram e travaram luta corporal com três criminosos durante madrugada..  Um casal de feirantes teve casa invadida por três ladrões armados na madrugada deste domingo (18), no bairro Educandos, na Zona Sul de Manaus. As vítimas reagiram à ação violenta dos criminosos, que mataram com facada e tiro a feirante Maria de Fátima Barreto da Silva, de 38 anos. Um dos suspeitos de cometer o crime foi preso depois buscar atendimento médico em hospital da capital. Maria de Fátima Barreto e o marido, o feirante Francisco Aires de Oliveira, 58 anos, residem no primeiro andar de um imóvel no cruzamento das ruas São Francisco e Coronel Gonzaga. Por volta das 4h20 da madrugada, o feirante se preparava para ir trabalhar quando foi surpreendido por três homens assim que abriu a porta de acesso ao pátio. Os assaltantes escalaram um muro e subiram na laje. “Eu estava me preparando para ir trabalhar e tenho um casal de cachorros que todo dia levo para urinar lá fora. Olhei pela fresta da porta e não vi ninguém. Quando abri e quando puxei a porta, o cara já empurrou com a arma no meu peito”, contou o feirante. O homem travou luta corporal com um dos ladrões, mas foi imobilizado, amarrado e amordaçado. “Minha esposa viu, foi para corredor e agarrou mais um deles. Fui para o quarto com um deles, que queria dinheiro. Tinha uma faca em cima, puxei e furei um, que pegou na costela. Veio outro, me deu uma coronhada na cabeça e, quando estava quase desmaiando, ouvi o tiro. Quando cheguei lá fora, a minha esposa já estava morta e não vi mais nada”, relatou Francisco. Maria de Fátima foi atingida com uma facada na clavícula e um tiro na cabeça. A feirante morreu no local. Os três assaltantes roubaram um relógio e fugiram correndo. A filha do casal se trancou na varanda do imóvel e gritou por socorro. Quando os vizinhos chegaram ao local, os três homens já haviam fugido. A 2ª Companhia Interativa Comunitária (Cicom) foi acionada e prendeu um dos suspeitos do crime.José Diego Vieira dos Santos, de 28 anos, foi surpreendido por policiais quando tentava sair do Hospital Pronto-Socorro (HPS) 28 de Agosto. Ele recebeu atendimento médico e alegou que tinha se envolvido em uma briga. Os policiais chegaram até o suspeito após receberem informações das características físicas e sobre a lesão resultante da briga com a vítima. “Os três se evadiram do local, mas, em razão das vítimas terem entrado em luta corporal com eles, alguns deles ficaram lesionados, razão pela qual um deles foi para hospital, mas a PM estava em busca por esse autor com as características que vítima sobrevivente tinha passado. Por isso, a polícia conseguiu identificar um deles saindo do hospital”, disse a delegada Ana Cristina Braga, plantonista do 1º Distrito Integrado de Polícia (DIP). O feirante reconheceu o suspeito no 1º DIP. “Conheço eles. Eu não dou dinheiro para bandido. Eles iam me matar, mas não dou. O bandido levou por sorte porque quando eu fiz a barba e saí não levei a faca. Se eu saio com faca na mão ele não tinha feito nada porque tinha matado ele no pé da porta”, afirmou. José Diego Vieira dos Santos negou ter participado do latrocínio (roubo seguido de morte). “Não, eu não tava não. Esses ferimentos foram lá no Morro [da Liberdade]. Não, ele está confuso. Ele sabe quem é, não foi eu não (sic)”, disse o suspeito. O suspeito já havia sido preso em flagrante em dezembro de 2016 pelos crimes de associação para a produção e tráfico de drogas, mas foi liberado pelo Tribunal de Justiça do Amazonas (TJAM) para responder em liberdade. Os investigadores da Polícia Civil estão em diligências para prender os outros dois suspeitos de envolvimento no latrocínio. O casal de feirante estava junto há 12 anos. Maria de Fátima Barreto e Francisco Aires trabalhavam juntos e acordavam cedo para ir vender alimentos na feira.