Mulher morre após ser esfaqueada pelo companheiro na Paraíba, diz polícia. Mulher foi encontrada ferida e com filho nos braços por vizinhos no domingo (4)..  Uma mulher de 36 anos foi morta a facadas, na noite deste domingo (4), dentro da sua residência em São José de Piranhas, no Sertão paraibano. Segundo a Polícia Militar o principal suspeito é o companheiro da mulher. A vítima identificada como Maria de Fátima Cavalcanti foi encontrada pelos vizinhos abraçada com seu filho, um bebê. Ela foi socorrido para o hospital, mas não resistiu aos ferimentos e morreu.