Protesto e revolta marcam velório de menina que foi espancada e estuprada em Ibitinga . Familiares e amigos se reuniram para pedir Justiça. Vizinho e pai de uma amiga da vítima é o principal suspeito do crime; ele está preso. .  Familiares e amigos da menina de 8 anos que morreu após ter sido estuprada e espancada em Ibitinga fizeram um protesto durante o velório na noite de segunda-feira (5). Com cartazes, eles pediam Justiça e demonstraram o apoio a família de Giovana Maria de Oliveira Ribeiro. A comoção pela morte da menina tomou conta da população de Ibitinga, cerca de 200 pessoas se reuniram em frente ao cemitério Parque dos Colibris, onde o corpo é velado. O sentimento de todos era de indignação. “A gente só sente a dor. Só a gente sabe, só nós sabemos a dor que estamos passando, só nós e Deus”, afirma a tia de Giovana, Luciana Ribeiro. O principal suspeito do crime, vizinho e pai de uma amiga da vítima, está preso na cadeia de Serra Azul. De acordo com o boletim de ocorrência, o homem, de 40 anos, teria achado a menina na casa em construção e avisado a mãe dela, dizendo que Giovana tinha sido atropelada. No entanto, na delegacia ele teria apresentado versões diferentes do fato, o que teria levado a polícia a pedir a prisão temporária dele, que foi decretada na tarde de segunda-feira. Segundo a polícia, ele tem histórico de assédio sexual . Apesar da prisão do principal suspeito, o caso segue em investigação. O corpo chegou no velório por volta das 20 horas e muitas pessoas fizeram fila para se despedir. Familiares, amigos e pessoas que se comoveram com o caso. Alguns amigos que estudavam com a Giovana pediram para os pais e fizeram questão de comparecer. Segundo a família, foi tudo muito rápido. A Giovana tinha passado o domingo todo na casa da bisavó paterna. Cerca de uma hora depois que ela tinha ido embora, veio a notícia da tragédia. A menina foi encontrada em uma casa em construção no bairro Santo Expedito, perto da casa onde morava com a mãe. Ela chegou a ser socorrida pelo Corpo de Bombeiros e encaminhada à Santa Casa de Ibitinga, onde os médicos confirmaram o estupro. Ela chegou a ser transferida para hospital de Araraquara mas não resistiu aos ferimentos. O enterro está marcado para às 16 horas no Parque dos Colibris.