Mulher que estava desaparecida é achada morta dentro de caixa d'água em MT. Maria de Fátima de Oliveira Santos, de 57 anos, foi achada morta na noite de quarta-feira, em um sítio em Juara. Polícia não encontrou sinais de violência no corpo dela..  Uma mulher foi achada morta dentro de uma caixa d’água de um sítio, na região de Juara, a 690 km de Cuiabá. Segundo a Polícia Civil, a vítima foi identificada como Maria de Fátima de Oliveira Santos, de 57 anos. Ela foi encontrada na caixa d’água às 18h de quarta-feira (21) e estava desaparecida desde o período da manhã do mesmo dia. De acordo com a Polícia Civil, inicialmente, o caso é tratado como morte natural, já que não foram encontrados sinais de violência no corpo de Maria de Fátima. O corpo dela foi encontrado pelo funcionário da propriedade rural. A caixa d’água fica a cerca de 80 metros da casa da vítima. Quando a polícia chegou ao local, o marido já havia retirado o corpo de dentro da caixa d’água e colocado sobre um colchão.