MT tem 20 mulheres assassinadas em 2018; uma delas na véspera do Dia Internacional da Mulher. A maioria dos crime foi cometida por maridos, namorados, ex-maridos e ex-namorados. Segundo dados do governo, grande parte dos homicídios tem motivação passional..  Entre 1º de janeiro e 8 de março deste ano, 20 mulheres foram assassinadas em Mato Grosso. A maioria delas por maridos, namorados, ex-maridos e ex-namorados, por motivos passionais. Em comparação, segundo dados da Secretaria Estadual de Segurança Pública (Sesp-MT), em janeiro e fevereiro do ano passado, por outro lado, sete mulheres foram mortas. 20ª - O caso mais recente foi o de Nilde Silva , de 35 anos, assassinada a tiros nessa quarta-feira (7), véspera do Dia Internacional da Mulher, em Pedra Preta, a 243 km de Cuiabá. O suspeito do crime é o marido dela, Márcio Sandro de Souza, de 40 anos, de quem ela queria se separar, mas ela não aceitava o rompimento. Ele está preso. 19ª - Dois dias antes, Elza Alves Manoel , de 63 anos, foi assassinada junto com o marido, o policial civil aposentado Noraíde Manoel de Moraes, de 64 anos, no sítio da família, em Glória D'Oeste, a 304 km de Cuiabá. O suspeito do crime é o filho do casal, Adriano Alves Manoel, de 33 anos, que está preso, e confessou o crime . 18ª - Daniela de Oliveira Corrêa , de 31 anos, foi assassinada a tiros, no dia 28 de fevereiro, na região conhecida como Nova Vitória, no Bairro Pedra 90, em Cuiabá. O suspeito do crime é o marido dela, Everton Marcos Stoppi, de 22 anos, que foi preso logo depois do crime e confessou ter matado a vítima. 17ª - No mesmo dia em que Daniela foi morta pelo marido em Cuiabá, Luzinete Soares de Oliveira , de 48 anos, foi esfaqueada pelo marido, em Sinop, a 503 km de Cuiabá, e morreu. 16ª - Rosidelma Cândido de Souza, de 25 anos, foi morta a tiros pelo marido, que convivia com ela há aproximadamente um ano. O crime ocorreu no dia 26 de fevereiro em Rondonópolis, a 218 km de Cuiabá. Vizinhos relataram à polícia que o casal discutiu antes do homicídio. 15ª - Giovana Sinopoli , de 16 anos, foi morta a facadas pelo namorado dela, da mesma idade, em Nova Mutum, a 269 km de Cuiabá, no dia 22 de fevereiro. Segundo a polícia, o adolescente deve ficar detido por 45 dias num Centro de Socioeducativo. Ele foi ouvido e alegou uma espécie de ‘surto’ ao ser ouvido na delegacia. 14ª - Maria de Fátima de Oliveira Santos, de 57 anos, foi encontrada morta dentro de uma caixa d’água de um sítio, na região de Juara, a 690 km de Cuiabá. O corpo dela foi encontrado no dia 21 de janeiro. O caso é investigado. 13ª - Viviane da Silva Ângelo, de 18 anos, que estava grávida de sete meses, foi encontrada morta no dia 18 de fevereiro perto da Ponte de Ferro sobre o Rio Coxipó, em Cuiabá. Mateus Rodrigues Pinto , que é ex-namorado da vítima, foi preso durante a Operação Maat. 12ª - Valira Ferreira , de 49 anos, foi morta a facadas no dia 23 de fevereiro em Sinop, a 503 km de Cuiabá. O ex-companheiro de Valira é o principal suspeito do crime. Aluízio Bruno Barros Filho, de 41 anos, foi detido por moradores até a chegada da polícia. 11ª - Izabel Vieira Tsutihashi, de 60 anos, que desapareceu no dia 10 de fevereiro, em Várzea Grande, na região metropolitana de Cuiabá, foi encontrada morta. Ela vendia produtos naturais e enxovais e havia saído de casa para fazer uma cobrança. Izabel estava com o pescoço e o nariz quebrados. 10ª - Identificada apenas como Jéssica , de 30 anos, foi encontrada morta na região do Cinturão Verde, zona rural de Cuiabá, no dia 13 de fevereiro. Artulino Pereira, de 30 anos, e Miguel Pereira, de 4 anos, também foram encontrado mortos no mesmo local. Segundo a polícia, Artulino teria assassinado a mulher e o filho e cometeu suicídio em seguida. 9ª - No dia 8 de fevereiro, Izabel Aparecida do Amaral, de 31 anos, foi degolada pelo ex-namorado, em Juara, a 690 de Cuiabá. O atual namorado dela também foi esfaqueado e socorrido. O suspeito de cometer o crime foi identificado, mas não foi locazido. 8ª - Um dia antes, uma mulher identificada apenas como Antônia , de 35 anos, foi assassinada em Lucas do Rio Verde. O crime ocorreu na rua, em frente a um bar. Nenhum documento de identidade foi encontrado com ela. 7ª - A adolescente Débora Pereira da Silva, de 17 anos, era considerada desaparecida quando foi encontrada morta num córrego em Cuiabá, no dia 6 de fevereiro. O suspeito foi identificado, mas ainda não foi localizado pela polícia. 6ª - Vanessa Tito Poquiviqui Ramos, de 21 anos, foi encontrada morta dentro de casa, no Bairro Três Barras, em Cuiabá, no dia 31 de janeiro. Considerado foragido, o namorado dela, Maycon Júnior da Silva Dantas, de 30 anos, é o supeito do crime. Ele chegou a gravar um vídeo dela agonizando antes de morrer. 5ª - Em processo de separação, Maria Lopes dos Santos Souza, de 43 anos, foi morta pelo marido no dia 25 de janeiro. O crime ocorreu num assentamento de uma madeireira em Nova Ubiratã, a 506 km de Cuiabá. O suspeito, de 52 anos, não havia sido localizado. 4ª - Edilene Coelho dos Santos, de 30 anos, estava amamentando o filho recém-nascido quando foi morta a facadas pelo marido Ademilson Nunes. O crime foi registrado no dia 17 de janeiro em Guarantã do Norte, a 721 km de Cuiabá. Ademilson fugiu e ainda não foi encontrado. 3ª - No dia 14 de janeiro, Célia Cristina Ferreira foi assassinada a tiros pelo marido no Bairro Pirinéu, em Várzea Grande, na região metroplitana de Cuiabá. Depois de cometer o crime, o servidor público Vitorino José da Cruz se matou. 2ª - Rosineide Maria de Souza, de 45 anos, foi encontrada morta no dia 9 de janeiro, no Rio Vermelho, em Rondonópolis, a 2018 km de Cuiabá. Inconformado com o fim do relacionamento, o ex-companheiro dela, Valdeci Vieira da Silva, de 46 anos, confessou o crime . Ele o irmão, Valdomiro Vieira da Silva, de 40 anos, foram presos.