Publicitário Duda Mendonça assina acordo de delação premiada . Colaboração do ex-marqueteiro do PT levou à investigação sobre prestadoras de serviço da campanha de 2014 de volta ao STF. Publicitário citou autoridades com foro privilegiado..  O publicitário Duda Mendonça, responsável pela primeira campanha vitoriosa do PT à Presidência em 2002, assinou há dez dias um acordo de delação premiada com a Polícia Federal. As revelações feitas pelo marqueteiro foram anexadas à investigação que apura irregularidades em relação às gráficas que prestaram serviço à chapa Dilma-Temer durante a campanha eleitoral de 2014. O caso estava na Justiça Federal em Brasília, mas, devido à delação, foi enviado para o Supremo Tribunal Federal. Caberá ao ministro Edson Fachin homologar ou não a delação. A defesa de Duda Mendonça foi procurada mas não se manifestou. A Justiça autorizou o compartilhamento de dados da investigação eleitoral da chapa Dilma-Temer com a Polícia Federal. A partir daí, a PF começou a usar essas informações na investigação criminal sobre as gráficas na campanha de 2014. As duas investigações se encontram por causa da menção já feita por delatores da empreiteira Odebrecht ao jantar no Palácio do Jaburu em que foram discutidos valores pra campanha do então candidato ao governo de São Paulo pelo PMDB, Paulo Skaf, da qual Duda foi publicitário. A primeira vez que essa apuração sobre a campanha de 2014 chegou ao Supremo foi entre fevereiro e agosto do ano passado. Mas foi remetida para a Justiça Federal de Brasília depois de o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, afirmar que o caso não deveria estar no STF porque não envolvia pessoas com foro privilegiado. Agora, como a delação de Duda Mendonça envolve autoridades com foro privilegiado, o caso voltou ao STF. A TV Globo apurou que essa delação foi fechada exclusivamente com a Polícia Federal. O conteúdo é mantido sob sigilo. Duda Mendonça é o terceiro marqueteiro do PT a assinar delação. João Santana e Mônica Moura já fizeram delação na Lava Jato – a colaboração do casal já foi homologada pelo STF. Em 2005, Mendonça confessou à CPI dos Correios ter recebido R$ 10,5 milhões pela campanha à eleição de Lula via caixa 2. Duda Mendonça chegou a virar réu no processo do mensalão, acusado de receber por serviços ao PT por meio de uma offshore nas Bahamas. Ele foi absolvido pelo tribunal. Para os ministros, não ficou demonstrado que ele tinha conhecimento da origem ilícita dos recursos e, consequentemente, não houve prova de sua intenção de ocultar os valores. O inquérito das gráficas que prestaram serviços à campanha presidencial de 2014 começou como um inquérito aberto pela Polícia Federal, a pedido do ministro Gilmar Mendes - hoje presidente do Tribunal Superior Eleitoral e então relator das contas de campanha de Dilma.