Três adultos são mortos e criança é ferida em São Gonçalo, Região Metropolitana do Rio. Menino de 2 anos foi baleado na barriga e seu estado de saúde é grave. Na sexta-feira, criança de 1 ano e 7 meses foi morta na capital. .  Um tiroteio em São Gonçalo, na Região Metropolitana do Rio de Janeiro, deixou três mortos e uma criança ferida na noite desta segunda-feira (19), informou a Polícia Militar. De acordo com testemunhas, homens armados dispararam contra as pessoas que estavam na Rua União, bairro Nova Cidade, por volta de 21h. A polícia investiga as circunstâncias do crime. Segundo a PM, um menino de 2 anos, identificado como Isaac, foi atingido na barriga e levado ao Hospital Estadual Alberto Torres, no Colubandê. Ele foi submetido a uma cirurgia, mas segue em estado grave. O pai da criança, Luciano Conceição da Silva, de 29 anos, morreu na UPA Nova Cidade. Outros dois homens, Ferret Damasceno Lessa, de 20 anos, e Luiz da Boa Morte Augusto, de 58 anos, também foram baleados e morreram no local. A Divisão de Homicídios de Niterói e São Gonçalo (DHNSG) fez a perícia no local e assumiu a investigação. Isaac é a segunda criança atingida por bala perdida em poucos dias na Região Metropolitana do Rio. Na sexta-feira (16), o menino Benjamin, de 1 ano e 7 meses, foi atingido por uma bala perdida durante troca de tiros entre policiais e bandidos no Complexo do Alemão, na Zona Norte da capital. Outras três pessoas morreram e sete ficaram feridas. Além disso, na noite de domingo (18), uma adolescente de 14 anos foi morta, também por bala perdida, em Nova Iguaçu, na região metropolitana. Segundo a polícia, Larissa Henriques da Silva Maia ao tentar proteger uma criança durante a execução de um homem no bairro Cobrex. Uma bala perdida ainda matou um homem de 61 anos no Centro do Rio, a cerca de 600 metros da sede do Comando Militar do Leste (CML), na manhã de segunda-feira (19). Luiz Carlos Pereira Viana, de 61 anos, estava em um ponto de ônibus na Avenida Presidente Vargas, e foi atingido durante troca de tiros entre policiais e bandidos que tentaram assaltar uma loja de telecomunicações. Na mesma manhã, um homem de 50 anos foi ferido na cabeça por uma bala perdida durante troca de tiros em Rio Comprido, próximo ao Centro do Rio. Até a noite de segunda, seu estado de saúde era estável. A segurança pública do Rio de Janeiro está sob intervenção federal há pouco mais de um mês, até o momento apareceram poucos resultados nas ruas , e os assassinatos matêm elevada a sensação de insegurança no estado. Além das mortes por balas perdidas, a capital testemunhou na semana passada o assassinato da vereadora Marielle Franco , em pleno Centro da cidade, com quatro tiros na cabeça. A principal suspeita é que ela tenha sido executada. O motorista dela, Anderson Gomes, foi atingido por três disparos nas costas e também morreu. Até o momento, ninguém foi preso. O comando da intervenção cobra a entrega de recursos para poder agir. No fim da semana passada, o novo secretário de Segurança Pública, general Richard Nunes, disse que "Se os recursos prometidos forem entregues a nós, os resultados irão aparecer". Na segunda, o interventor, general Braga Netto, disse a parlamentares federais que a segurança pública do estado tem um déficit de R$ 3,1 bilhões – R$ 1 bilhão para pagar despesas com pessoal, R$ 600 milhões para quitar dívidas e R$ 1,5 bilhão para custeio e investimentos até o fim do ano.