Cinemas de Alagoas têm estreia de 'Com Amor, Simon'; veja horários das sessões. Confira os horários dos filmes em cartaz em Maceió e Arapiraca até a quarta-feira (28)..  Quinta-feira (22) é dia de conferir as estreias nos cinemas de Alagoas na lista preparada pelo G1 . As novidades ficam por conta dos gêneros de ficção científica e drama na programação das telonas de Maceió e Arapiraca até a quarta (28). Gênero: Drama, Comédia / Duração: 109 min / Classificação: 12 anos Aos 17 anos, Simon Spier (Nick Robinson) aparentemente leva uma vida comum, mas sofre por esconder um grande segredo: não revelou ser gay para sua família e amigos. E tudo fica mais complicado quando ele se apaixona por um dos colegas de classe, anônimo, na internet. Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Gênero: Aventura, Ficção Científica / Duração: 111 min / Classificação: 12 anos Filho de Stacker Pentecost (Idris Elba), Jake (John Boyega) é responsável pelo comando da rebelião Jaeger e era um promissor talento do programa de defesa, até abandonar o treinamento e entrar no mundo do crime. Quando uma nova ameaça aparece, sua irmã assume o lugar que era do pai no comando do grupo Jaeger e precisa reunir uma série de pilotos. Ela procura Jake e decide lhe oferecer uma segunda chance para ajudar no combate e provar seu valor. Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Lumière Shopping Farol Gênero: Drama, Guerra / Duração: 130 min / Classificação: 12 anos Uma equipe formada por agentes da CIA e das forças especiais se dirige para o Afeganistão em resposta aos ataques do 11 de setembro, na tentativa de desmantelar o Talibã. Baseado em fatos reais. Cinesystem Parque Shopping Gênero: Aventura, Ação / Duração: 120 min / Classificação: 14 anos Lara Croft (Alicia Vikander) é a independente filha de um excêntrico aventureiro que desapareceu quando ela mal tinha chegado à adolescência. Agora, uma jovem de 21 anos, Lara faz entregas de bicicleta nas caóticas ruas de Londres, ganhando apenas o suficiente para pagar o aluguel, e cursa a faculdade. Determinada a forjar seu próprio caminho, ela se recusa a tomar as rédeas do império global de seu pai com a mesma convicção com que rejeita a ideia de que ele realmente se foi. Depois de sete anos sem seu pai, Lara busca resolver o misterioso quebra-cabeças de sua morte, mesmo que nem ela consiga entender a sua motivação. O G1 já viu . Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Centerplex Shopping Pátio Lumière Shopping Farol Gênero: Drama, Biografia / Duração: 130 min / Classificação: 12 anos Maria Madalena (Rooney Mara), uma das figuras mais enigmáticas e incompreendidas da história bíblica, busca uma nova maneira de viver. Para isso, contraria a sociedade, sua família tradicional e o machismo de alguns apóstolos. A jovem junta-se a Jesus de Nazaré (Joaquin Phoenix) em sua incansável missão de propagar a fé. Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Centerplex Shopping Pátio Gênero: Terror / Duração: 100 min / Classificação: 14 anos Herdeira de uma empresa de armas de fogo, Sarah Winchester (Helen Mirren) está convicta de que é assombrada pelas almas mortas através do rifle da família Winchester. Após as repentinas mortes do marido e do filho, ela decide construir uma mansão para afastar os espíritos e ao avaliá-la o psiquiatra Eric Price (Jason Clarke) percebe que talvez sua obsessão não seja tão insana quanto parece. Cinesystem Parque Shopping Gênero: Comédia / Duração: 103 min / Classificação: 12 anos Quatro colegas de trabalho se programam para curtir o feriado prolongado em uma casa de praia e, chegando lá, descobrem que se meteram em uma tremenda roubada. Para começar o destino não é Búzios, mas Maringuaba; a residência alugada é encontrada caindo aos pedaços, bem diferente do prometido; a praia está sempre cheia; e as confusões são inúmeras. Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Centerplex Shopping Pátio Lumière Shopping Farol Gênero: Aventura, Comédia / Duração: 95 min / Classificação: Livre Pedro Coelho é um animal rebelde que apronta todas no quintal e até dentro da casa do Mr. McGregor (Domhnall Gleeson), com quem trava uma dura batalha pelo carinho da amante de animais Bea (Rose Byrne). Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Centerplex Shopping Pátio Lumière Shopping Farol Gênero: Ação, Suspense / Duração: 104 min / Classificação: 14 anos Michael (Liam Neeson) é um vendedor de seguros e vê a sua viagem diária de trem para o emprego transformar-se numa série de reviravoltas. Depois de ser abordado por um misterioso estranho, Michael é forçado a desvendar a identidade de um passageiro escondido no trem antes que este chegue à última parada. À medida que luta contra o tempo para resolver este quebra cabeça, ele percebe que está preso no centro de uma conspiração criminosa, que coloca em perigo a sua vida e dos demais passageiros. Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Animação / Duração: 87 min / Classificação: Livre Um touro gigante com um grande coração é confundido com um animal perigoso. Ele é capturado e arrancado de sua casa. Determinado a voltar para sua família, Ferdinando se une a uma equipe desajustada na aventura final. Situado na Espanha, ele prova que você não pode julgar ninguém pela sua aparência. O filme concorreu ao Oscar de Animação. Centerplex Shopping Pátio Gênero: Ação, Aventura / Duração: 134 min / Classificação: 14 anos O príncipe T'Challa (Chadwick Boseman) decide voltar para casa - a isolada e tecnologicamente avançada nação africana de Wakanda - e assumir sua função como rei. Porém, quando um antigo inimigo reaparece, sua coragem é testada quando ele é levado para um conflito que coloca o destino de Wakanda e do mundo em risco. O G1 já viu . Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Centerplex Shopping Pátio Gênero: Suspense / Duração: 140 min / Classificação: 16 anos Dominika Egorova (Jennifer Lawrence) é selecionada contra sua vontade para se tornar uma "pardal"- uma mulher sedutora treinada no serviço de segurança russo. Dominika aprende a usar seu corpo como uma arma, mas luta para manter o senso de si mesma durante o processo de treinamento desumanizante. Seu primeiro alvo é Nate Nash (Joel Edgerton), um oficial da CIA que administra a infiltração mais delicada da agência de inteligência russa. Os dois jovens entram em uma espiral de atração e decepção, que ameaça suas carreiras, lealdades e a segurança de ambos os países. O G1 já viu . Cinesystem Parque Shopping Amante Por Um Dia Gênero: Drama / Duração: 76 min / Classificação: 14 anos Após um duro término de namoro, Jeanne (Esther Garrel) busca abrigo na casa do pai (Éric Caravaca), um professor universitário. Estabelecida, a jovem extremamente abatida pela separação descobre que a nova namorada dele tem a sua idade e, superado o choque inicial, as duas passam a compartilhar segredos. Em Pedaços Gênero: Drama, Suspense / Duração: 106 min / Classificação: 16 anos Após cumprir pena por tráfico de drogas, o turco Nuri Sekerci leva uma vida amorosa e tranquila com a esposa Katja Sekerci e o filho Rocco na Alemanha. Certo dia ele e o menino estão no escritório e morrem vítimas de uma tragédia que deixa Katja sem chão. Ela batalha na justiça pela punição dos culpados, um casal neonazista, e, insatisfeita com o desenrolar do caso, decide pela vingança com as próprias mãos. A Número Um Gênero: Drama, Comédia / Duração: 110 min / Classificação: 14 anos Emmanuelle Blachey (Emmanuelle Devos) é uma dedicada executiva numa renomada empresa francesa. Ela passou toda a sua carreira tentando não trazer à tona e usar ao seu favor a real dicotomia trabalhista que existe entre homens e mulheres. Contudo, ao encontrar uma barreira misógina para subir profissionalmente e com uma série de problemas pessoais, ela parece não ter outra opção. Os Iniciados Gênero: Drama / Duração: 88 min / Classificação: 16 anos Cabo Oriental, África do Sul. Xolani, um operário solitário, viaja para as montanhas rurais com os homens de sua comunidade com intuito de atuar nos rituais de Ulwaluko, que consiste na circuncisão de adolescentes de origem Xhosa para que eles ingressem finalmente na vida adulta, tornando-se homens. Xolani assume a responsabilidade sobre um garoto da cidade que o pai teme ser homossexual e, quando o iniciante questionador descobre seu segredo mais bem guardado, o operário não tem mais paz. Uma Mulher Fantástica Gênero: Drama / Duração: 104 min / Classificação: 14 anos Marina é uma mulher trans. Quando seu parceiro morre, ela se vê diante da raiva e do preconceito da família dele. Ela luta por seu direito de sofrer - com a mesma energia ininterrupta que ela exibiu quando lutou para viver como uma mulher. Vencedor do Oscar de Filme Estrangeiro. Festival de Ópera na Tela: Macbeth