No primeiro dia de outono, chuva deixa mulher e criança mortas, alaga avenidas e derruba árvores em SP. 222 famílias ficaram desabrigadas. Bombeiros registraram ao menos 62 quedas de árvores. Ao todo, 25 pontos de alagamento não transitáveis foram registrados..  No primeiro dia do outono , um temporal causou transtornos em São Paulo, deixando uma idosa e uma criança mortas , alagando importantes vias da cidade, como as avenidas 23 de Maio e Pompeia, e derrubando ao menos 62 árvores. O temporal começou no meio da tarde e deixou toda a cidade em estado de atenção para alagamentos. A região do M'Boi Mirim, na Zona Sul, chegou a entrar em alerta após o Córrego Morro do S transbordar. Uma idosa morreu em uma casa no bairro do Limão, na Zona Norte, que desabou parcialmente. Segundo o Corpo de Bombeiros, ela tinha 80 anos e sofreu uma parada cardíaca. Outras duas pessoas foram socorridas. Uma criança de um ano e oito meses morreu em um barraco destruído pelo transbordamento de um córrego na Barra Funda, Zona oeste da capital. Um homem que tentou resgatar a criança quebrou uma das pernas. Outra pessoa que ficou ferida pela chuva foi um homem que passava pela Rua Sílvia Celeste de Campos, no Alto de Pinheiros, na Zona Oeste. Segundo os bombeiros, a vítima, cujo nome não foi divulgado, ficou gravemente ferida ao ser atingida por uma árvore. Ele foi levado ao Hospital das Clínicas (HC). A tempestade ainda deixou 222 famílias desabrigadas: 107 na Água Branca, 105 no Butantã e 10 na região de Paraisópolis. Segundo o Centro de Gerenciamento de Emergências (CGE), da Prefeitura da capital, foram registrados 31 pontos de alagamento no início da noite, sendo 26 intransitáveis. Um deles estava na Avenida 23 de Maio, perto do Túnel Ayrton Senna. Um carro ficou preso em meio as águas e seu motorista contou com a solidariedade de outros condutores para sair. A Praça da Bandeira, no Centro, ficou alagada, prejudicando o acesso ao terminal de ônibus de lá e fazendo com que a Prefeitura fechasse por duas vezes o túnel que passa sob o Vale do Anhangabaú. Segundo o secretário das Prefeituras Regionais, Claudio Carvalho, a medida foi preventiva por causa da proximidade do alagamento da via subterrânea. Esta foi a segunda vez que o túnel foi fechado por causa de chuvas neste ano --a outra vez tinha sido no dia 26 de fevereiro. Os bloqueios causados pelos alagamentos deixaram o trânsito acima da média desde o fim da tarde, segundo a Companhia de Engenharia de Tráfego (CET). A companhia registrou 265 semáforos desligados ou piscando após o temporal. Houve lentidão e confusão também nos trens da CPTM . Pouco antes das 19h, passageiros na estação Luz, na região central da capital, se empurravam para conseguir entrar nos carros (assista acima). Houve falha, também, no sistema de sinalização, o que deixou a linha 9 - Esmeralda com velocidade reduzida entre as estações Villa-Lobos-Jaguaré e Cidade Jardim. O secretário Carvalho disse que a chuva desta terça foi acima da média e que isso prejudicou o sistema de drenagem das galerias pluviais da cidade. "Foi um índice acima da média, 55 mm de precipitação em uma hora na região central e oeste da cidade", afirmou. "Hoje as galerias demoram um pouco mais de tempo para dar a drenagem porque o volume de água foi o dobro do normal da captação da galeria. A drenagem não é suficiente na rapidez necessária", disse Carvalho em entrevista à GloboNews.