Casa Branca propõe legalizar 1,8 milhão de imigrantes em troca de US$ 25 bi para muro . Número de beneficiados seria bem maior do que o de 'sonhadores' atualmente protegidos pelo Daca, que será extinto. Trump continua afirmando que México irá pagar pelo muro, mas admite enviar cobrança depois de conclusão da obra..  A Casa Branca apresentou nesta quinta-feira (25) uma proposta a ser enviada ao Congresso que pede a aprovação de US$ 25 bilhões para a construção do controverso muro na fronteira com o México. Os Estados Unidos "devem ter as ferramentas para deter a imigração ilegal e a capacidade de deportar indivíduos que entraram ilegalmente", disse uma alta fonte da Casa Branca ao anunciar a proposta, segundo a France Presse. Fontes com conhecimento das negociações informaram à Agência Efe que os planos da Casa Branca para conseguir a aprovação da verba envolvem dar a cidadania americana a 1,8 milhões de imigrantes, um número maior que os 690 mil "sonhadores" atualmente protegidos pelo Programa de Ação Diferida para os Chegados na Infância (Daca), que acaba em março por ordem de Donald Trump. Segundo as fontes, o número inclui os imigrantes que se beneficiaram do Daca e também jovens que chegaram aos EUA quando crianças mas não puderam aderir ao programa por diferentes razões.