Rollemberg lamenta morte do jornalista Toninho Drummond. Governador do DF fala em 'perda para o jornalismo brasileiro'. Michel Temer e Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão também emitiram nota de pesar. .  O governador do Distrito Federal, Rodrigo Rollemberg, divulgou neste sábado (24) nota de pesar sobre a morte do jornalista Toninho Drummond , aos 82 anos. "É uma daquelas pessoas que só nos deixa boas lembranças." "Sua educação, sua gentileza no trato das pessoas e principalmente sua enorme experiência profissional foram exemplares para todos nós que convivemos com ele", disse Rollemberg. O presidente Michel Temer e a Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão (Abert) também lamentaram a morte do ex-diretor da Globo em Brasília. Antonio Carlos Drummond estava internado com pneumonia e infecção nos rins e morreu de falência de múltiplos órgãos. O jornalista comandou por 25 anos a direção da sucursal de Brasília e aposentou-se em julho de 2012. No final daquele ano, recebeu uma homenagem especial do prêmio Engenho de Comunicação, como personalidade da comunicação. Pelo Twitter, o Temer prestou condolências à família e aos amigos de Toninho. "Meus pêsames pela morte do grande jornalista Toninho Drummond, expoente do jornalismo brasileiro que participou de coberturas importantes no País, sempre com profissionalismo e competência. Em nota de pesar, o presidente da Abert, Paulo Tonet Camargo, diz que "além de grande profissional, Toninho Drummond foi uma personalidade que conquistou uma legião de amigos e admiradores." O velório será realizado neste domingo (25) no Cemitério Campo da Boa Esperança, em Brasília, das 12h às 17h. O corpo será cremado na segunda-feira (26) em Valparaíso, em Goiás.