Empregados de empresas de tecnologia rejeitam ajudar Trump a vigiar muçulmanos ou deportar imigrantes. Em carta aberta, engenheiros, designers e executivos dizem que não ajudarão a construir registro para rastrear pessoas por religião ou facilitar deportações em massa. .  Mais de cem funcionários de empresas de tecnologia incluindo Google, Twitter e Salesforce se comprometeram nesta terça-feira (13) a não ajudar o governo do presidente eleito dos Estados Unidos, Donald Trump, a construir um registro para rastrear pessoas baseado em suas religiões ou colaborar em deportações em massa. Atraindo comparações com o Holocausto e a internação de nipo-americanos durante a Segunda Guerra Mundial, os funcionários assinaram uma carta aberta no neveragain.tech criticando ideias citadas por Trump durante a campanha. O protesto acontece um dia antes de vários executivos de empresas de tecnologia se encontrarem com o empresário em Nova York. "Escolhemos ser solidários aos norte-americanos muçulmanos, imigrantes e pessoas cujas vidas e estilos de vida estão ameaçados pelas propostas de coleta de dados do futuro governo", diz a carta, assinada por engenheiros, designers e executivos. E continua: "Nos recusamos a construir uma base de dados baseada nos valores religiosos, que são protegidos pela constituição. Nos recusamos a facilitar deportações em massa de pessoas que o governo acredita serem indesejadas".