Jornal diz que Trump chama de 'buracos de merda' Haiti e outros países da América Central e África; ele nega. Presidente dos EUA usou termo de baixo calão ao criticar imigrantes. ONU considerou as palavras 'escandalosas e vergonhosas'. .  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump , disse nesta sexta-feira (12) ter usado “palavras duras” durante um encontro que tratava sobre a questão migratória, porém negou ter empregado a expressão "buracos de merda" ao se referir a El Salvador, Haiti e vários países africanos. Na quinta-feira (11), o jornal "The Washington Post" afirmou que ele utilizou a expressão de baixo calão e ainda sugeriu que preferiria receber em seu país mais imigrantes da Noruega em vez de originários destas nações. "Por que temos todas essas pessoas de países (que são um) buraco de merda vindo aqui?", afirmou Trump, durante uma reunião com legisladores na Casa Branca, segundo o jornal, que entrevistou duas fontes que participaram do encontro. Citado pela agência de notícias France Presse, um senador democrata confirmou que o mandatário usou, várias vezes, a expressão "país de merda". Após a polêmica gerada pela divulgação do texto, Trump negou no Twitter ter usado a expressão de baixo calão. “O linguajar usado por mim no encontro sobre o Daca foi duro, mas não foi essa a expressão que eu usei. O que foi realmente dura foi a proposta feita - um grande revés para o Daca!”, afirmou, fazendo referência à Ação Diferida para os Chegados na Infância (Daca, em inglês). O programa, também conhecido como "Dreamers", que protege da deportação imigrantes que foram para os EUA ilegalmente ainda crianças, chegou a ser bloqueado pela administração Trump. Porém, nesta semana, um juiz americano bloqueou a revogação. Em outra mensagem publicada na rede social, o presidente disse que nunca falou nada "depreciativo" sobre os haitianos além do fato de que o Haiti é, "obviamente", um país pobre e turbulento. Ele também acusou os democratas de criarem a história e disse ter uma "relação maravilhosa com os haitianos". Até o tuíte de Trump, a Casa Branca não tinha negado as declarações, que foram consideradas escandalosas e vergonhosas pela Organização das Nações Unidas (ONU). O Haiti divulgou um comunicado considerando "inaceitáveis" e "racistas" as supostas declarações de Trump. "O governo haitiano condena com a maior firmeza essas declarações desagradáveis e abjetas que, se provadas, serão inaceitáveis em todos os sentidos porque refletem uma visão simplista e racista completamente equivocada", assinalou Porto Príncipe no texto . Já o presidente de El Salvador, Salvador Sánchez, disse que a fala de Trump é um golpe contra a dignidade do povo salvadorenho e exigiu respeito. Segundo o jornal, Trump reagiu com frases de baixo calão quando dois senadores propuseram um projeto de lei migratória que concederia vistos a alguns dos cidadãos de países que foram retirados recentemente do programa de Status de Proteção Temporária (TPS, sigla em inglês), como El Salvador, Haiti, Nicarágua e Sudão. O presidente então sugeriu que os Estados Unidos deveriam trazer mais imigrantes de países como a Noruega, de acordo com o "Post". Trump tinha se reunido com a primeira-ministra norueguesa, Erna Solberg, na quarta-feira (10). Os comentários de Trump assustaram os legisladores presentes no encontro. "The Washington Post", porém, não esclarece se o presidente se referia também a Nicarágua e tampouco identifica os países africanos citados. O jornal "Los Angeles Times" confirmou o relato do "Post", e acrescentou que, antes de proferir o insulto, Trump exclamou: "Para que queremos a haitianos aqui? Para que queremos toda esta gente da África aqui?". Perguntado a respeito, um porta-voz da Casa Branca, Raj Shah, não negou que Trump tivesse feito essas declarações. "Certos políticos em Washington escolhem lutar por países estrangeiros, mas o presidente Trump sempre lutará pelo povo americano", disse Shah, em um comunicado enviado para a imprensa. "O presidente Trump luta para conseguir soluções permanentes que tornem nosso país mais forte, ao acolher aqueles que possam contribuir com nossa sociedade, fazer crescer nossa economia e se integrar na nossa grande nação", acrescentou o porta-voz.