China protegerá interesses nacionais em resposta a investigações comerciais dos EUA, diz vice-ministro. O presidente dos EUA deve apresentar até US$ 60 bilhões em novas tarifas sobre as importações chinesas até sexta-feira (23), tendo como alvo tecnologia, telecomunicações e propriedade intelectual..  A China adotará medidas ativamente para proteger seus interesses e os de suas indústrias, afirmou o vice-ministro do Comércio, diante do que ele descreveu como atos de protecionismo comercial pelos Estados Unidos. A decisão dos EUA de lançar investigações comerciais é um ato unilateral de protecionismo, disse o Ministério do Comércio chinês em comunicado na quarta-feira, citando um discurso de Wang em Nova Délhi. O presidente dos EUA, Donald Trump, deve apresentar até US$ 60 bilhões em novas tarifas sobre as importações chinesas até sexta-feira (23), tendo como alvo tecnologia, telecomunicações e propriedade intelectual, disseram duas autoridades na segunda-feira (19). "Adotar medidas restritivas de comércio não só irá impedir a ordem internacional de comércio como também causará sério dano ao sistema multilateral de comércio", disse Wang em reunião ministerial da Organização Mundial do Comércio que terminou na terça-feira.