Prisões de imigrantes ilegais nos EUA sobem quase 40% com governo Trump. Apreensões realizadas por órgão de imigração norte-americano chegaram a 41.318 de janeiro a abril deste ano; por outro lado, número de deportações caiu 12% no mesmo período. .  As prisões de supostos imigrantes ilegais nos Estados Unidos aumentaram quase 40% nos primeiros 100 dias da presidência de Donald Trump por conta dos decretos presidenciais que ampliaram as regras imigratórias, tornando-as mais rigorosas, de acordo com dados do governo norte-americano divulgados nesta quarta-feira (17). Apesar disso, o número de deportações do governo Trump diminuíram 12% quando comparadas com o mesmo período da era Obama. De acordo com o diretor interino da Agência de Cumprimento das Leis da Imigração e da Alfândega (ICE, na sigla em inglês), Thomas Homan, as prisões realizadas pelo organismo chegaram a 41.318 entre 22 de janeiro e o final de abril deste ano, enquanto no mesmo período do ano passado o número de apreensões foi de 30.028. Dos presos, quase dois terços tinham condenações criminais. Os dados também apontam que houve um salto, de mais de 150%, no número de imigrantes nunca condenados por outros crimes detidos pela ICE. Ao todo, foram 10.800 desde o início de 2017, comparados com os 4.200 presos sem condenações criminais no mesmo período de 2016. Este aumento é resultado de diretrizes recentes fornecidas pelo secretário de Segurança Interna, John Kelly, para implementar os decretos de Trump sobre o cumprimento das leis da imigração interna e da segurança de fronteiras, assinados em 25 de janeiro, poucos dias depois de o presidente republicano tomar posse. "Aqueles que entram no país ilegalmente violam a lei. Isso é um ato criminoso", disse Homan, enfatizando que os imigrantes que representam uma ameaça à segurança nacional ou têm fichas criminais ainda são uma prioridade da agência. Ele disse que a ICE irá continuar a monitorar pessoas que receberam uma ordem definitiva de remoção de um juiz de imigração, mesmo que não tenham cometido outro crime. "Quando um juiz federal toma uma decisão e emite uma ordem, essa ordem precisa significar algo", afirmou Homan. "Se não agirmos com base nessas ordens, estamos só girando em círculos", disse. Embora o presidente Barack Obama também tenha sido criticado por deportar uma grande quantidade de imigrantes, a maioria dos seus alvos eram apreendidas ao entrar em solo norte-americano de forma ilegal.