Idoso morre atropelado por motocicleta na Avenida Barão Homem de Melo, em BH. Acidente foi na pista sentido Centro, na altura do bairro Nova Granada, na Região Oeste..  Um homem de 74 anos morreu atropelado, na noite desta terça-feira (27), na Avenida Barão Homem de Melo, na altura do bairro Nova Granada, na Região Oeste de Belo Horizonte. De acordo com a Polícia Militar (PM), o motociclista disse que trafegava no sentido Centro, quando em um cruzamento, foi surpreendido pelo pedestre que atravessava a rua e ele não conseguiu frear. Ainda segundo a polícia, o motociclista assumiu estar a 70 quilômetros por hora. O idoso morreu na hora. O condutor da moto foi socorrido e levado para o Hospital de Pronto-Socorro João XXIII.