Se México não vai pagar muro, Peña Nieto deveria cancelar sua visita aos EUA, diz Trump. Presidente mexicano tem encontro marcado com Trump em Washington na próxima terça (31).  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta quinta-feira (26) que o presidente mexicano Enrique Peña Nieto deve cancelar sua visita a Washington, prevista para terça-feira (31), se o México se recusar a pagar pelo muro que ele quer construir longo da fronteira entre os dois países. “Os EUA têm um déficit de US$ 60 bilhões com o México. Tem sido um acordo de apenas um lado desde o início do Nafta, com números massivos de empregos e empresas perdidas. Se o México não quer pagar pelo tão necessário muro, seria melhor cancelar o encontro”, escreveu Trump no Twitter. Se a visita de Peña Nieto a Washington for mantida, ele será um dos primeiros líderes mundiais a se encontrar com o novo presidente americano. Na quarta-feira (25), após Trump assinar um decreto para a construção de um muro na fronteira entre os dois países, ele disse que lamenta e reprova a decisão. "O México não acredita nos muros. Já disse várias vezes, o México não pagará nenhum muro", declarou, em vídeo publicado no Twitter. Em resposta ao decreto de Trump, Peña Nieto ordenou que os 50 consulados mexicanos nos EUA reforcem suas medidas de proteção e "se convertam em autênticas defensorias dos direitos dos imigrantes". Entre as principais promessas de Trump durante a campanha estavam construir um muro ao longo de toda a fronteira com o México – e fazer o país vizinho pagar a conta (o que autoridades mexicanas já afirmaram não aceitar) – e deportar todos os imigrantes ilegais que vivem nos EUA. A fronteira entre EUA e México tem cerca de 3 mil quilômetros (a distância entre São Paulo e Natal), e já existe algum tipo de barreira em um terço de sua extensão. As demais áreas ficam em regiões desérticas ou montanhosas, de difícil acesso.