Rosa Weber vota pela cassação da chapa Dilma-Temer. Ministra foi 6ª a votar, acompanhando o relator, Herman Benjamin, e Luiz Fux. Até o voto de Rosa, Napoleão Nunes, Admar Gonzaga e Tarcísio Neto tinham votado pela absolvição da chapa..  A ministra do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) Rosa Weber votou nesta sexta-feira (9) pela cassação da chapa formada em 2014 pela ex-presidente Dilma Rousseff e pelo presidente Michel Temer. ASSISTA AO VIVO AO JULGAMENTO DA CHAPA DILMA-TEMER Sexta a votar, Rosa Weber acompanhou o voto do relator, ministro Herman Benjamin, pela cassação da chapa. Luix Fux também votou pela condenação . Até o voto de Rosa Weber, haviam votado pela absolvição os ministros Napoleão Maia Nunes Filho , Admar Gonzaga e Tarcisio Vieira de Carvalho Neto . Com o voto de Rosa Weber, o placar ficou empatado em 3 a 3. Como o resultado sobre cassar ou absolver a chapa depende da maioria de 4 votos entre os 7 ministros da Corte, o desempate ficou a cargo do ministro Gilmar Mendes. Ao votar, Rosa Weber entendeu ter havido abuso de poder econômico e político na campanha de 2014, argumentando ser "inegável a gravidade, indisfarçável o reflexo eleitoral". Na avaliação da ministra, o montante envolvido, "obviamente, causou inegável desequilíbrio em favor da coligação vitoriosa, embora, não digo eu, não sei se em detrimento da segunda chapa, da chapa requerente". Na sequênia do voto, Rosa Weber disse ter havido irregularidades na contratação de gráficas pela campanha da chapa Dilma-Temer e ponderou que, diante dos elevados valores pagos pelos serviços, caberia à campanha verificar a idoneidade das empresas contratadas. "Como bem ressaltado no voto do relator, não se tratam de pequenos prestadores de serviços, mas de empresas que receberam valores milionários, que alcançam a casa de R$ 56 milhões. Natural que tanto maior o valor a ser pago maiormente o grau de cuidado na verificação", disse. Durante a sessão desta sexta, Rosa Weber acrescentou, ainda ter ficado constatado o pagamento a partidos políticos por meio de caixa dois. Ela disse, também, que empresas "pagadoras de propinas" também fizeram doações legais ao PT e a outras legendas. "Constata-se prova cabal desse pagamento a partidos políticos em questão em sucessivos anos até 2014, seja na forma de doação oficial seja por meio de caixa 2. Restou demonstrado também que várias dessas empresas pagadoras de propina, o fizeram por meio de doação oficial ao PT, mas não só a ele", disse. Ao plenário, Rosa Weber opinou, em seguida, que deveriam ser consideradas as provas obtidas durante o processo, como as delações da Odebrecht, uma vez que tratavam de tema da ação inicial. Ela rejeitou, portanto, a alegação da defesa de que isso representaria uma ampliação do objeto do processo.