Responsáveis pela Paraíso do Tuiuti são intimados a prestar novos esclarecimentos à polícia sobre acidente. Delegada também quer ouvir o presidente da Liesa, diretor de carnaval, carnavalesco e mecânico. Presidente da Tuiuti diz que chuva pode ter contribuído para que carro perdesse a direção..  A polícia intimou os responsáveis pela escola de samba Paraíso do Tuiti a apresentar mais declarações sobre o acidente com carro alegórico da agremiação que deixou 20 pessoas feridas no domingo (26) de carnaval. De acordo com a delegada Maria Aparecida Mallet, da 6ªDP (Cidade Nova), os responsáveis pela escola foram intimados a apresentar mais documentações técnicas que indiquem os engenheiros responsáveis pelo projeto, pelas execução e pela vistoria. O presidente da Paraíso do Tuiuti, Renato Thor, chegou por volta das 10h50 à delegacia e disse que acredita que o carro tenha perdido a direção por causa da chuva. "A avenida foi pintada recentemente, com a chuva, acho que o carro perdeu um pouco do controle, porque agora você dirige o carro de trás pra frente, de frente pra trás, e nada acontece. A chuva que, de repente deixou o carro um pouco meio sem direção", disse Thor. Ele afirmou ainda que a escola tem um engenheiro que acompanhou a construção dos carros. Segundo Renato Thor, esse engenheiro trabalha na escola há muito tempo e "é de confiança". "Nunca teve esse problema. Até ele [o engenheiro] ficou surpreso dos fatos acontecidos", completou o presidente da Tuiuti. Renato saiu por volta das 14h desta quinta-feira (2) da delegacia. Ele evitou comentar como foi o andamento das investigações, mas afirmou já ter prestado todos os esclarecimentos necessários: "Eu prestei todos os esclarecimentos e agora é só aguardar. Os peritos disseram[que a roda estava quebrada], mas eu não posso falar por mim". Na manhã desta quinta, quatro pessoas feridas nos dois acidentes ocorridos na Marquês de Sapucaí durante o carnaval ainda permaneciam internadas em unidades de saúde do Rio de Janeiro. Continuam internados três vítimas que se feriram no desfile da Paraíso do Tuiuti: Maria de Lurdes Maura Ferreira, de 58 anos, que sofreu fraturas nas pernas e traumatismo craniano; Elizabeth Joffe , de 55 anos, que continua em estado é grave e no CTI e a fotógrafa Lúcia Regina de Melo Freitas, de 56 anos, cujo quadro clínico é considerado estável, mas ainda inspira cuidados. E ainda uma quarta pessoa que está internada em estado grave no Hospital Lourenço Jorge e que se feriu por conta da queda de parte do carro alegórico da Unidos da Tijuca. A jornalista Ana Claudia Fernandes, uma das pessoas que ficaram feridas no acidente, afirmou que não foi procurada por nenhum dos envolvidos no caso. De acordo com ela, nenhum representante da Liesa ou da Paraíso da Tuiuti entrou em contato com ela. "Eu estou aqui para fazer o registro de ocorrência porque eu só fiz online e me pediram para vir aqui. Eu não fiz exame de corpo de delito ainda, daqui a pouco os hematomas somem e o laudo não vai apontar nada", disse ela. "Ninguém veio prestar assistência. Eu estou parada, não posso trabalhar Como vou pagar minhas contas?", questionou. Ela afirmou ainda que teve o tórax prensado pelo carro numa grade e o fato do carro ter recuado salvou sua vida. "Eu senti o carro dando ré, foi minha sorte. Para muitos, depois que deu ré que atingiu a [fotógrafa] Lúcia Regina, mas [ela foi atingida] primeiro. Naquela hora que deu a ré, os rapazes estavam gritando que eu ia morrer", lembrou. O diretor de carnaval da Liesa, Elmo José dos Santos, também esteve na manhã desta quinta na delegacia. Ele não prestou depoimento e disse apenas ter ido acompanhar a situação. Para ele, as pessoas que ficam concentradas na entrada da escola, no setor 1 da Sapucaí, não deveriam estar ali. "É muito difícil você estar ali, é um lugar de perigo. Eu acho que na hora que o carro entra não tem que estar ninguém ali", disse Elmo. Segundo o diretor de carnaval da Liesa, a Liga vai estudar a situação para tentar melhorar. Questionado sobre alguma mudança para o desfile das campeãs, Santos afirmou que algumas prevenções já começaram. "Já colocamos grades, já começamos fazendo prevenções, nós vamos trabalhar para que isso não torne a acontecer", completou. Ainda de acordo com a delegada, devem depor ainda nesta quinta-feira (2) o presidente da Liesa, Jorge Castanheira, o diretor de carnaval, Leandro Azevedo, o carnavalesco Jack Vasconcelos, o mecânico responsável pela alegoria e o responsável pela contratação do motorista. "Cada detalhe de prova tem que ser verificado, conferido e avaliado", afirmou a delegada. Na manhã de quarta-feira (1), a Polícia Civil realizou uma perícia no carro alegórico que causou o acidente. De acordo com a delegada, a princípio, não será necessária uma nova perícia no carro da Tuiuti. Unidos da Tijuca também prestará novos esclarecimentos A delegada também informou que na próxima segunda-feira (6) devem prestar depoimento o presidente da Unidos da Tijuca, Fernando Horta, cinco diretores da escola, além do presidente do Crea-RJ, para prestar esclarecimentos sobre outro acidente na Sapucaí envolvendo uma alegoria da Unidos da Tijuca. A delegada pediu ainda que fossem feitos dois novos exames de perícia complementar no carro alegórico que teve parte da estrutura despencada.