Eike embarca em NY de volta ao Rio: 'Hora de ajudar a passar as coisas a limpo', diz . Empresário que era considerado foragido se entregou à polícia do Rio após ter prisão decretada pela Justiça brasileira. Advogados negociaram retorno..  O empresário Eike Batista embarcou de volta ao Rio neste domingo (29), onde foi preso assim que chegou , na manhã desta segunda-feira (30). Antes do embarque, ele disse em entrevista ao repórter Felipe Santana e ao cinegrafista Sherman Costa, da TV Globo, que "está à disposição da Justiça". "Acho que o que o Ministério Público está passando o Brasil a limpo de uma maneira fantástica. Eu digo que o Brasil que está nascendo agora vai ser diferente. Porque vai pedir suas licenças, vai passar pelos procedimentos normais, transparentes e se você for melhor vai ganhar e acabou a história", declarou. "Estou à disposição da Justiça. Como Brasileiro, estou cumprindo o meu dever. Estou voltando. Essa é minha obrigação (...) Como estou nessa fase me entregando à Justiça, é melhor não falar nada." No aeroporto, algumas pessoas pedir para tirar fotos com o empresário. Questionado sobre essas atitudes, ele respondeu: "Carinho [de pessoas] que enxergam que eu devo ter feita muita coisa boa no Brasil, né?", diz. Em seguida, um homem que passa por trás e provoca: "Vai tomar Catuaba Selvagem [bebida barada à base de vinho] lá com o teu colega Cabral [Sérgio, ex-governador do Rio]?". Eike olha, retorno para a entrevista e diz: "Paciência, é assim, né?". Em seguida, fala sobre a Operação Lava Jato. "Olha, é aquele negócio, se forem cometidos erros, você tem que pagar pelos erros que você fez", diz, antes de responder se considera que errou. "Eu acho que não." Eike chegou sozinho ao aeroporto JFK, nos EUA, por volta de 21h50 (horário de Brasília), fez check-in e, minutos depois, passou pelo controle de passaporte. O voo da American Airlines, de número 973, deixou os EUA à 0h45 (horário de Brasília) e chegou pouco antes das 10h desta segunda-feira (30) no Rio. O empresário passou pelo Instituto Médico Legal e foi levado para o presídio Ary Franco , em Água Santa. Entrevista antes de embarcar Dentro da área de embarque, o empresário já havia dado outra breve entrevista. Questionado se tem algo a dizer aos brasileiros, ele declarou que está à disposição da Justiça: "Estou voltando para responder à Justiça, como é meu dever". "Estou voltando, porque sinceramente vou mostrar como é que são as coisas, simples assim", reforçou Eike. O empresário negou que tenha cogitado fugir para a Alemanha (por conta de também ter cidadania alemã, o que evitaria uma deportação ao Brasil) e disse que viajou a Nova York a trabalho. Eike Batista é acusado, pelo Ministério Público Federal, de corrupção ativa. Segundo os procuradores , em 2011, o empresário pagou R$ 16 milhões e meio de dólares a Sérgio Cabral, o equivalente a 52 milhões de reais. Na sexta-feira (27), o Jornal Nacional mostrou imagens da saída de Eike do país. Nelas, aparece de calça jeans e paletó preto chegando para embarcar no aeroporto Internacional Tom Jobim (Galeão). Como Eike tem passaporte alemão e o país europeu não tem acordo de extradição com o Brasil, havia a preocupação de que o empresário fugisse da Justiça brasileira. 'Boa vontade' Os investigadores afirmam que o pagamento feito a Cabral por Eike se deu pela "boa vontade" do então governador do Rio com os negócios do empresário. Mas ainda não sabem, ao certo, que vantagens o empresário recebeu em troca dos milhões.