Milhares de mexicanos protestam contra ataques de Trump e pedem união. Manifestantes afirmam que atos no México são contra ações do novo presidente dos EUA, e não contra o país ou sua população..  Milhares de mexicanos foram às ruas de diferentes cidades do país neste domingo (12) para protestar contra o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e suas políticas contra o México, em uma mostra de união nacional que também incluiu críticas ao presidente Enrique Peña Nieto. Cartazes exigindo respeito ao México e criticando o muro na fronteira que Trump quer construir eram os mais vistos nas manifestações na capital do país. Os participantes também carregavam muitas bandeiras mexicanas. Em declarações ao jornal "El Universal" durante a manifestação, o historiador Enrique Krauze explicou que o protesto não é contra os EUA nem contra o povo norte-americano. "É uma passeata contra o absurdo, a injustiça e do abuso que nossos conterrâneos, suas famílias nos EUA, e, em geral, todo o povo mexicano, está sendo vítima por parte deste monstro que por um acidente histórico ocupa a Casa Branca", afirmou Krauze. Alguns manifestantes concordavam com o historiador e chamavam em seus cartazes o presidente americano de "narcisista e psicopata". Em outro, Trump era comparado a Adolf Hitler. O protesto, que contou com a presença de muitas famílias e no qual as pessoas vestiam branco, foi convocado pelas redes sociais com a hashtag #vibraMéxico". Foram registrados atos na Cidade do México, Mérida, Villahermosa, Guadalajara, Monterrey, Hermosillo, Colima, León, Irapuato e Morelia. Na capital, a manifestação pretende "expressar rejeição e indignação diante das pretensões do presidente Trump, e contribuir para a busca de soluções concretas para os desafios implicados por elas", de acordo com os organizadores, que definem o movimento como apartidário e pacífico. Entre as mais de 70 organizações que se uniram à iniciativa estão a Anistia Internacional e a Universidade Nacional Autônoma do México (Unam). Além do #vibraMéxico, outro movimento, batizado como "Mexicanos Unidos", saiu às ruas contra o muro de Trump e em defesa da dignidade e dos direitos dos imigrantes mexicanos nos EUA.