Veja o que abre e o que fecha no feriado da Semana Santa em BH. Maioria dos serviços não funciona na Sexta-feira da Paixão..  O feriado da Semana Santa altera o funcionamento da maioria dos serviços em Belo Horizonte. O comércio fecha, segundo a Câmara de Dirigentes Lojistas de Belo Horizonte (CDL/BH), assim como as agências bancárias nesta Sexta-feira da Paixão (30). De acordo com a Federação Brasileira de Bancos (Febraban), as agências não abrem para atendimento ao público na sexta-feira. Segundo a CDL/BH, o comércio não funcionará na sexta, mas, nos demais dias da Semana Santa, pode funcionar normalmente. - Parque das Mangabeiras, Parque da Serra do Curral, Parque Aggeo Pio Sobrinho, Parque Roberto Burle Marx e Mirante do Mangabeiras fechados devido aos trabalhos de combate e prevenção da febre amarela. - Parque Municipal Renné Giannetti (Avenida Afonso Pena, 1377, Centro) quinta-feira (29) a domingo (1º): aberto das 6h às 18h. - Outros parques administrados pela Fundação de Parques Municipais quinta-feira (29) a domingo (1º): aberto das 7h às 18h. - Jardim Zoológico, Jardim Botânico e Aquário da Bacia do Rio São Francisco (Avenida Otacílio Negrão de Lima, 8000, Pampulha) sexta-feira (30): fechados; quinta-feira (29), sábado (31) e domingo (1º): abertos das 8h às 17h, com entrada permitida até às 16h; segunda-feira (2): fechados para manutenção. - Parque Ecológico da Pampulha (Avenida Otacílio Negrão de Lima, 6061, Pampulha) quinta-feira (29) a domingo (1º): aberto das 8h30 às 19h, com entrada permitida até às 18h. fechado de quinta-feira (29) a domingo (1º). - Banco de Alimentos (Rua Tuiutí, 888, bairro Padre Eustáquio) quinta-feira (29) a domingo (1º): fechados. - Central de Abastecimento Municipal (Rua Maria Pietra Machado, 125, Bairro São Paulo) quinta-feira (29): aberto; sexta-feira (30): aberto das 8h às 12h; sábado (31) e domingo (1º): aberto das 8h às 19h. - Direto da Roça quinta-feira (29) a domingo (1º): funcionamento facultativo. - Feira Coberta do Padre Eustáquio (Rua Pará de Minas, 821, Padre Eustáquio) quinta-feira (29): abre das 8h às 19h; sexta-feira (30): fechado; sábado (31): aberto das 8h às 17h; domingo (1º): aberto das 8h às 13h. - Feira de Orgânicos quinta-feira (29) a domingo (1º): funcionamento facultativo - Feiras Livres sexta-feira (30): fechadas; quinta-feira (29), sábado (31) e domingo (1º): abertas. - Mercado do Cruzeiro (Rua Ouro Fino, 452, Cruzeiro) quinta-feira (29): aberto das 8h às 19h; sexta-feira (30): aberto das 8h às 13h; sábado (31): aberto das 8h às 19h; domingo (1º): aberto das 8h às 13h. - Restaurantes Populares I, II, III e IV quinta-feira (29): abertos; sexta-feira (30) a domingo (1º): fechados. - Refeitório da Câmara Municipal quinta-feira (29) a domingo (1º): fechado. - Sacolões Abastecer quinta-feira (29): abrem das 8h às 19h; sexta-feira (30): abrem das 8h às 13h; sábado (31): abrem das 8h às 19h; domingo (1º): abrem das 8h às 13h. - Casa do Baile abre normalmente, das 9h às 18h. - Museu Histórico Abílio Barreto abre normalmente. - Museu de Arte da Pampulha abre normalmente. - Casa Kubitschek abre normalmente. - Museu da Moda fechado de quinta-feira (29) a domingo (1º). - Arquivo Público da Cidade de Belo Horizonte fechado de quarta-feira (28) a domingo (1º). - Museu da Imagem e do Som fechado de quinta-feira (29) a domingo (1º). - MIS Cine Santa Tereza abre normalmente. - Centro de Atendimento ao Turista Álvaro Hardy - Veveco (Avenida Otacílio Negrão de Lima, 855, São Luís) quinta-feira (29) a domingo (1º): abre das 8h às 17h. - Centro de Atendimento ao Turista (Rodoviária Praça Rio Branco, Centro) quinta-feira (29) a domingo (1º): abre das 8h às 17h. - Centro de Atendimento ao Turista - Mercado das Flores (Avenida Afonso Pena, 1.055, Centro) temporariamente fechado. - Centro de Atendimento ao Turista - Mercado Central (Avenida Augusto de Lima, 744, Centro) quinta-feira (29): aberto das 8h às 17h20; sexta-feira (30): aberto das 8h às 13h; sábado (31): aberto das 8h às 17h20; domingo (1º): aberto das 8h ás 13h. - Unidades de Pronto Atendimento (UPAs), Hospital Municipal Odilon Behrens, Central de Internação, Samu, Serviço de Urgência de Psiquiátrica Noturno (SUP) e laboratórios das UPAs. funcionam normalmente 24h por dia, todos os dias. - Centros de Referência em Saúde Mental (CERSAMs). quinta-feira (29): funcionam com escala mínima durante o dia e expediente normal à noite; sexta-feira (30): funcionam com equipe de plantão durante o dia e expediente normal à noite. - Centro de Informações Estratégicas em Vigilância em Saúde (CIEVS) e Centro de Referência em Imunobiológicos Especiais (CRIE). quinta-feira (29) e sexta-feira (30): funcionam com escala de plantão. - Centros de saúde, Centro de Controle de Zoonoses (CCZ), laboratórios de zoonoses, sedes dos distritos, nível central (gerência de assistência à saúde e gerência de urgência), laboratórios distritais e central, Centros de Especialidades Médicas (CEMs), academias da cidade e o Serviço de Atenção à Saúde do Viajante. quinta-feira (29): funcionam das 7h às 17h; sexta-feira (30): não funcionam. - Guarda Municipal quinta-feira (29) e sexta-feira (30): trabalham normalmente. - Centro de Operações de Belo Horizonte (COP-BH). Funcionamento normal, exceto para atendimento ao público na quinta-feira (29) e na sexta-feira (30). quinta-feira (29) e sexta-feira (30): fechado; não há expediente aos sábados e domingos. funcionamento normal, todos os dias, 24 horas por dia, inclusive aos domingos e feriados. Os telefones de contato são: 199 e o 3277-8864. quinta-feira (29): todas as linhas do transporte coletivo convencional operarão normalmente, com quadro de horário de dia atípico; sexta-feira (30): operaram com quadro horário de domingo e feriado. quinta-feira (29): todos os serviços de limpeza urbana serão realizados normalmente; sexta-feira (30): não haverá nenhum serviço de limpeza urbana; sábado (31): todos os serviços serão realizados normalmente; domingo (1º): haverá plantões de varrição na Savassi e nas regiões central e hospitalar.