Odebrecht contratou sobrinha do presidente do TCU como contrapartida em processo de Angra 3, diz delator. Henrique Pessoa disse que a contratação da sobrinha de Raimundo Carreiro teria sido solicitada pelo filho do ministro Aroldo Cedraz; ministro alega 'falta de fundamento' em citações a seu nome..  O ex-executivo da Odebrecht Henrique Pessoa afirmou em depoimento ao Ministério Público Federal que a empreiteira contratou a sobrinha do presidente do Tribunal de Contas da União (TCU), ministro Raimundo Carreiro, como contrapartida à resolução de um processo judicial sobre as obras da usina de Angra 3 ( veja a partir dos 10 minutos do vídeo acima ). Em nota, o ministro Raimundo Carreiro afirmou que, "além de prestar todos os esclarecimentos, desde 2015 ofereceu à Polícia Federal, de forma antecipada, a quebra de seus sigilos fiscal, bancário e telemático, em um termo devidamente formalizado, no intuito de colaborar para o esclarecimento da verdade e comprovar a total falta de fundamento de denúncias que envolvem seu nome". De acordo com o delator, a licitação que foi vencida pelo consórcio do qual a Odebrecht participava em Angra 3 foi judicializada e levada ao TCU pelo consórcio perdedor. Depois de algum tempo sem que o processo tivesse um desfecho, Pessoa afirmou que o representante da UTC no consórcio, Antonio Carlos Miranda, relatou em uma reunião entre as empresas que "tinha um caminho pra resolver o problema". "Ele não disse [qual era o caminho]. Ele disse que seria através da contratação de um advogado. [...] 'Eu tenho um caminho' e isso resolveu. E depois, ele disse 'olha, aquela contratação que eu falei pra vocês, que era o caminho pra resolver o problema que tava parado no TCU, está certo, isso vai ter um custo. O custo de R$ 1 milhão", disse Pessoa. Segundo o ex-executivo da Odebrecht, posteriormente ele ficou sabendo que o advogado contratado para resolver o caso era Tiago Cedraz, filho do ministro do TCU Aroldo Cedraz e que o relator do caso no TCU era Raimundo Carreiro, atual presidente do tribunal. Raimundo Carreiro e Tiago Cedraz, filho do Aroldo Cedraz, já eram investigados no STF antes das delações da Odebrecht por suspeita de receberem dinheiro para facilitar a obra de Angra 3. Com base na delação do presidente da UTC, Ricardo Pessoa, que disse que deu R$ 1 milhão para Tiago repassar para Raimundo Carreiro - Henrique Pessoa, da Odebrecht, confirmou o valor relatado pelo presidente da UTC. "Esse R$ 1 milhão, nós achamos alto, todo mundo achou alto, reclamou, mas como ele tinha sido resolvido, todo mundo aceitou e isso seria reembolsado depois à UTC", explicou. Após as delações da Odebrecht, Janot pediu para incluir esses depoimentos no mesmo inquérito que já está aberto porque eles trazem mais elementos, corroboram as suspeitas daquele inquérito já em andamento. O ministro Edson Fachin, do STF, autorizou a juntada dos documentos no inquérito. Além do valor, que, de acordo com Pessoa, foi pago pela UTC, outra contrapartida pela resolução do processo no TCU era que uma das empresas integrantes do consórcio em Angra 3 contratasse a sobrinha do ministro Raimundo Carreiro. Segundo o delator, o pedido foi levado às empreiteiras por Antonio Carlos Miranda. Ele disse ainda que acredita que a contratação seria uma solicitação de Tiago Cedraz. "Uma das reuniões na UTC, Antonio Carlos Miranda perguntou a cada um dos presentes lá, estávamos todos, quem é que poderia contratar essa menina, a Fernanda, porque era uma solicitação", relatou. "Não sei dizer [se ela tinha alguma relação com Tiago Cedraz]. Não, não sei. Então ele colocou que tinha esse pedido de contratação. Em um primeiro momento todo mundo não tinha onde colocar, coisa e tal. Mas ele insistiu e terminamos, nós, porque tínhamos uma obra próxima da casa dela - se não me engano, ela morava no Campo Grande, no Rio de Janeiro e nós tínhamos uma obra próxima - e ela acabou sendo fichada por nós, a Odebrecht", explicou. Ele afirma ainda que a sobrinha de Raimundo Carreiro permaneceu na Odebrecht entre abril de 2013 e 2015. Pessoa diz ao Ministério Público que ela era uma pessoa "complicada" e que, em alguns momentos, ouviu reclamações de outros diretores da empresa. O Supremo já autorizou que dois ministros do TCU sejam investigados na Lava Jato. Raimundo Carreiro já era investigado e, agora, surgiram mais indícios contra ele devido às delações da Odebrecht; e Vital do Rego, que já era investigado num inquérito por suspeita de tentar atrapalhar a CPI da Petrobras e agora tem mais um, pela Odebrecht, suspeito de receber dinheiro da empreiteira.