Fachin autoriza acesso da Lava Jato a registro de visitas ao gabinete de Jucá. Procuradoria quer checar se senador se reuniu com executivos da Odebrecht. Delatores afirmam que Jucá recebeu dinheiro para alterar textos de medidas provisórias. .  O ministro relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), Edson Fachin, autorizou que os investigadores da operação tenham acesso aos registros de ingresso no gabinete do senador Romero Jucá (PMDB-RR) – um dos parlamentares investigados e citado nas delações de executivos e ex-executivos da Odebrecht. O objetivo é verificar se o senador recebeu representantes da empresa. Delatores afirmam que Jucá recebeu dinheiro para alterar medidas provisórias de interesse da Odebrecht. Ele é alvo de cinco inquéritos autorizados por Fachin. O senador Romero Jucá afirmou que recebia demandas de diversos setores e que emendas só eram acatadas se houvesse autorização da equipe econômica do governo. À rádio CBN, o líder do governo do Senado afirmou que defende as investigações e que os depoimentos do ex-executivos da empreiteira podem ser "ficções" . A Procuradoria-Geral da República (PGR) pediu "a obtenção de eventuais registros de ingresso dos executivos aqui citados – Cláudio Melo Filho e José Carvalho Filho –, no Congresso Nacional, e mais especificamente no gabinete do senador Romero Jucá, durante o período nos quais ocorridos os fatos objetos das investigações" – e o ministro Fachin autorizou. Cláudio Melo Filho e José Carvalho Filho são alguns dos delatores da empresa. Carvalho Filho disse que a Odebrecht chegou a pagar R$ 9 milhões a Jucá para alterar e aprovar medidas provisórias de interesse da empresa. Marcelo Odebrecht, ex-presidente da companhia e também delator, afirmou que Jucá e o ex-presidente da Câmara e deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) coordenavam alterações em MPs no Congresso.