PF intima cinco pessoas que presenciaram a queda do Globocop na Zona Sul do Recife. Segundo a corporação, essas testemunhas socorreram as vítimas após o acidente com a aeronave, no dia 23 de janeiro. Três pessoas morreram. .  A Polícia Federal (PF) informou, nesta sexta-feira (2), ter intimado cinco pessoas que presenciaram o acidente com o Globocop, helicóptero que prestava serviços à TV Globo que caiu no mar, no dia 23 de janeiro , na Zona Sul do Recife. Duas pessoas morreram no dia do acidente. A terceira vítima, que ficou internada no Hospital da Restauração, na capital pernambucana, faleceu na quinta (1º) . De acordo com a PF, única instância policial a assumir o inquérito após a saída da Polícia Civil do caso, os intimados viram a queda da aeronave e socorreram as vítimas no mar. Também foram feitas diligências para localizar lojas e casas próximas e que o tenham câmeras de segurança que possam ter registrado o momento do acidente. A corporação também solicitou à Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) e à Helisae, empresa responsável pelo helicóptero, dados referentes à aeronave e sobre o piloto Daniel Cavalcanti Filgueira Galvão, de 36 anos, como estado de saúde e histórico de exames. A respeito do helicóptero, foram solicitadas informações sobre as condições de navegabilidade. Entre elas estão datas das inspeções feitas na aeronave e informações a respeito da qualidade do combustível utilizado para o abastecimento no dia do acidente. Ao Departamento de Controle do Espaço Aéreo do Comando da Aeronáutica (DECEA), foram solicitados dados documentais como a notificação e o plano de voo e os diálogos registrados por meio de rádio nos momentos do acidente. O IML também recebeu a solicitação da PF para fornecer os laudos tanatoscópicos sobre a morte das vítimas do acidente. Os primeiros óbitos, do piloto Daniel Galvão e da sargento Lia Maria Abreu de Souza, de 34 anos, foram registrados pouco depois que o helicóptero caiu na Zona Sul do Recife, a 30 metros da faixa de areia da praia do Pina, na Zona Sul. Daniel foi sepultado no dia 24 de janeiro , no Recife, enquanto o corpo de Lia de Souza foi levado para o Rio de Janeiro, sua terra natal. O operador de sistemas Miguel Brendo Pontes Simões foi socorrido para o Hospital da Restauração, na área central do Recife, e passou por cirurgias, mas não resistiu aos traumas causados pelo acidente e faleceu na manhã da quinta (1º), depois de permanecer internado por nove dias . O enterro está previsto para acontecer na tarde desta sexta (2). Segundo informações da Infraero, o Globocop decolou do hangar, localizado ao lado do Aeroporto Internacional do Recife, no bairro da Imbiribeira, na Zona Sul da capital pernambucana, às 5h50 (horário local) de 23 de janeiro. A aeronave decolou com destino ao litoral. (Veja vídeo acima) Imagens da câmera instalada em um semáforo da Avenida Boa Viagem registraram o momento da queda. Nas imagens, é possível ver que o helicóptero cai em diagonal no mar, passando por trás de uma construção. No vídeo ampliado, nota-se que parte da aeronave pode ter se soltado durante a queda. A cauda do Globocop foi encontrada quebrada no dia do acidente. (Veja vídeo abaixo) Após a queda do Globocop, a fuselagem da aeronave foi retirada do mar por moradores da região. Na noite do dia 23 de janeiro, um guindaste foi utilizado para retirar a maior parte da estrutura da água. Todos os destroços recolhidos foram levados para a Base Aérea da Aeronáutica, na Zona Sul da cidade. O Segundo Serviço Regional de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Seripa II) recebeu, na terça-feira (30), outros destroços do Globocop . Segundo a Força Aérea Brasileira (FAB), as peças, assim como as outras já recolhidas, foram encaminhadas à sede do Seripa II , no bairro de Boa Viagem, na Zona Sul da cidade.