Janot pede ao STF que dê agilidade à homologação da delação da Odebrecht. Pedido foi apresentado na tarde desta terça-feira e está sob sigilo; presidente do STF, a ministra Cármen Lúcia já autorizou que juízes auxiliares de Teori prossigam com depoimentos dos executivos..  O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, apresentou nesta terça-feira (24) um pedido ao Supremo Tribunal Federal para que a Corte dê agilidade ao processo de homologação da delação dos 77 executivos e ex-executivos da Odebrecht no âmbito da Operação Lava Jato. O documento apresentado por Janot está sob sigilo e ainda não há mais detalhes do pedido do procurador-geral. Pela manhã, a GloboNews adiantou que Janot tinha intenção de pedir urgência para os processos da Lava Jato. Nesta segunda (23), Cármen Lúcia recebeu Janot em seu gabinete por cerca de 30 minutos . A reunião, que não estava na agenda pública de ambos, oficialmente foi marcada para o procurador prestar condolências . Ainda na noite de segunda, a ministra autorizou que os juízes auxiliares do gabinete de Teori prossigam os trabalhos nas delações premiadas de executivos da Odebrecht . Eles poderão retomar a checagem dos acordos, questionando cada colaborador se não houve coação para prestar os depoimentos. Além da reunião com Janot, a presidente do Supremo passou a segunda-feira conversando com outros ministros do tribunal e com assessores para decidir, até o final do recesso do Judiciário, sobre as próximas etapas da Lava Jato . Com a morte, os juízes, que tinham delegação do ministro para atuarem no caso, tiveram os trabalhos paralisados. Para esta semana, uma série de depoimentos de delatores já estava marcada. Com a decisão de Cármen Lúcia, a agenda será retomada e ficam mantidos depoimentos que estavam previstos. A presidente do STF ainda terá que decidir sobre o que fazer em relação à relatoria da Operação Lava Jato. Ou seja, quem será o ministro que vai substituir Teori na função para analisar pedidos de prisão, abertura de inquérito ou buscas envolvendo políticos, por exemplo.