Mulher é presa por mandar matar ex-marido; vítima era aposentado do TRT. Homem foi assassinado pelo amante da ex-mulher, diz polícia do DF. Depois de forjar desaparecimento da vítima ela confessou crime..  Uma mulher de 41 anos foi presa por mandar matar o ex-marido, no último dia 18, com a ajuda do amante. Segundo a Polícia Civil do DF, Elizângela Almeida de Miranda e José Willamy de Melo Raiol, de 26 anos, planejavam ficar com a pensão da vítima e sacar dinheiro das contas dele. Valdeci Carlos de Sousa, de 63 anos, era funcionário público aposentado pelo Tribunal Regional do Trabalho do Distrito Federal (TRT). Ele e Elisângela estavam separados há cerca de seis meses e, de acordo com as investigações, o casal ainda não havia entrado com o pedido de divórcio. Uma promessa de reaproximação foi usada como armadilha para a vítima, afirmam os policiais. A dupla também roubou celular, dinheiro e outros objetos do aposentado. O amante de Elizângela está foragido. De acordo com a polícia, na noite de domingo (18), Elizângela ligou para o ex-marido e o convidou para a ir até a casa dela, em Taguatinga Norte. O encontro seria para que conversassem sobre o relacionamento. Ao chegar no local, Sousa foi amarrado por Elizângela e Raiol. Ainda segundo os investigadores, a mulher levou a caminhonete da vítima para dentro do terreno e, com a ajuda do amante, colocou o aposentado no banco de trás. O inquérito afirma que Raiol torturou o aposentado enquanto circulavam com o carro pelas vias do DF. Eles queriam as senhas bancárias dele. Na DF 001, altura de Santa Maria, o casal decidiu matar Sousa com um tiro na cabeça. De acordo com o delegado-chefe da 17ª DP, Joás Rosa de Souza, responsável pelo inquérito, Elizângela confessou o crime e disse que a arma usada era do amante. A filha dela e do aposentado, que é menor de idade, confirmou a versão da mãe durante depoimento na delegacia. A Polícia Civil, porém, não sabe informar se a arma possui registro. Elizângela e Raiol foram indiciados por latrocínio e, se condenados, podem pegar até trinta anos de prisão. Por meio de nota, a defesa de Elizângela disse que "recebeu com perplexidade a informação de que a Sra. Elizângela Almeida de Miranda está sendo indiciada pelo crime de latrocínio". Para os advogados, "as investigações iniciais contêm falhas grotescas". A defesa diz ainda que a mulher "possuía amplo acesso às contas bancárias do então marido; inclusive , era responsável de gerenciar as contas do casal". E afirma que ela não confessou o crime. ____________________________________________________________________________________ O delegado afirma que Elizângela tentou simular o desaparecimento do ex-marido – e, por pouco, não saiu ilesa do crime. O delegado afirma que uma falha no procedimento da Polícia Militar do DF quase permitiu que a mulher não fosse investigada. Segundo o delegado, a mulher abandonou a caminhonete de Valdeci em frente a um motel, em Taguatinga Norte, na noite do crime. A Polícia Militar encontrou o veículo na manhã seguinte e ligou para Elizângela explicxando que ela deveria resgatar a caminhonete e registrar um boletim de ocorrência do desaparecimento do ex-marido. O G1 entrou em contato com a Polícia Militar e aguarda retorno. O delegado afirma que a PM falhou muito no procedimento que fugiu totalmente dos padrões e do protocolo.