Volta às aulas em Porto Alegre é marcada por remanejo de alunos e falta de professores. Nesta segunda-feira (26), 670 mil dos 900 mil alunos da rede estadual do Rio Grande do Sul voltaram às aulas. Seis escolas da capital foram fechadas e 418 alunos tiveram que ser transferidos..  Nesta segunda-feira (26), 670 mil dos 900 mil alunos da rede estadual do Rio Grande do Sul voltaram às aulas. Para alguns, porém, o ano letivo começa com mudanças. Em Porto Alegre, seis escolas foram fechadas pela Secretaria Estadual de Educação (Seduc). A decisão do governo do Rio Grande do Sul, anunciada em janeiro, se deu por queda no número de matrículas ao longo do tempo. Com isso, os estudantes foram remanejados para outras instituições. No entanto, pais se preocupam com a alteração na rotina escolar dos filhos. Em toda a rede pública, 418 alunos tiveram que mudar de escola. No Colégio Rubem Berta, na Zona Norte, os 632 alunos ganharam quase 100 colegas novos. Para isso, a instituição abriu outras duas turmas. Uma das novas estudantes é Kelly Eduarda Moraes Oliveira. Ela vai cursar o nono ano do ensino fundamental no local, depois de estudar durante anos no Colégio Osvaldo Aranha, e admite que a mudança foi difícil. "Foi muito difícil porque era muito bom, bastante puxado, e foi bem triste. Agora é seguir aqui até terminar", diz a adolescente. Em outras escolas, o ano letivo começa só entre março e abril. A greve dos professores em 2017 atrasou a retomada do ano letivo. "É importante dizer que na maioria das escolas começou a aulas, algumas dia 19, outras ainda nesta semana, hoje e amanhã. Só aí são 2,2 mil escolas e 280 ainda têm entre março e abril para iniciar o ano letivo", explica a secretária adjunta de Educação, Iara Wortmann. Ela concedeu entrevista o Jornal do Almoço nesta segunda (26). A Escola Alberto Bins na Vila Cruzeiro, na Zona Sul, é uma das seis que foram fechadas. Ao todo, 131 alunos foram remanejados. Os pais se preocupam com a mudança. Segundo o relato de uma das mães, em uma região demarcada pelo tráfico de drogas, cruzar territórios não é tão fácil assim. "Não dá pra estar transitando para muito longe, tem que estar dentro da sua comunidade", diz a agente de saúde Adélia Azeredo Maciel. A auxiliar de serviços gerais Lourdes Carmem da Silva ainda não sabe onde o filho de 10 anos vai estudar. "O filho do pobre não tem mais direito de estudar. Estou achando isso, porque estão fechando escolas", reclama ela. A secretária adjunta de Educação, Iara Wortmann, porém, afirma que os pais foram informados sobre a transferência dos filhos. "Me chocou muito. Eu sou professora de escola pública a vida inteira. E aquela mãe dizer que o filho do pobre não tem vez não é verdade", rebate. A secretária adjunta diz que é possível pedir transferência para uma escola mais próxima de casa, por exemplo "Não falta vaga para ninguém. O estado garante vaga para todos". Ela explica ainda que o fechamento ocorreu para readequar o ensino. "Se somarmos os alunos das seis escolas, dá um total de 428 alunos, uma média de 66 alunos por escola. É impossível que se tenha um ensino de qualidade em uma escola tão pequena", argumenta. Ela nega, porém, que haja novos fechamentos ao longo do ano. "Durante o ano letivo em curso não se fecha escola. Mas temos muitas escolas e pouquíssimos alunos, isso é uma verdade. Em Porto Alegre especialmente. Essas seis que fechamos foi justamente para readequar", completa a adjunta. Na Escola Gustavo Armbrust, na Zona Norte, as aulas só serão retomadas na terça-feira (27). E apenas para parte dos alunos. A instituição inicia o ano letivo com dificuldades. Além de ter apenas uma vice-diretora em um dos turnos, o local enfrenta falta de professores. As disciplinas de história, matemática, inglês, português, geografia e educação física estão sem docentes. "Fecharam seis escolas. Será que ninguém vai vir pra cá? Não sobrou ninguém pra nós?", desabafa Rosane Lopes, mãe de um dos alunos. "Nós formamos o grupo de mães, nos inteiramos do que estava acontecendo e então partimos pra ajuda, né? Cada um dá um pouco e a gente vai ajudando", comenta Jacinara Depauli, mãe de Eric. "Mas a secretaria não ajuda, o governo não ajuda, aí é muito complicado", reclama a mulher. "É uma situação constrangedora, não só para os pais, mas também para os alunos. Eu sou ex-aluna, eu sou mãe, avó e vou ser bisavó de alunos daqui. Realmente, a situação está, olha, catastrófica", afirma Daniela Rodrigues. Segundo a secretária adjunta de Educação, Iara Wortmann, a situação será normalizada até o fim da semana.