Pedreiro esfaqueia lavrador após discussão por mulher em Pirassununga, SP. Autor do crime fugir após o crime; vítima foi encaminhada à Santa Casa em estado grave..  Um lavrador de 31 anos foi esfaqueado na manhã desta quinta-feira (29) em Pirassununga (SP). O autor do crime, um pedreiro de 35 anos, fugiu após a agressão. A vitima foi socorrida pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e levada à Santa Casa em estado grave. Segundo informações do boletim de ocorrência, o pedreiro foi até uma casa na Vila Pedro para tentar reatar o relacionamento com a ex-mulher. O lavrador, que é o atual marido da dona de casa, chegou e começou a discutir com o homem. O pedreiro teria pegado uma faca durante a briga e perfurado a vitima nas costas. A Guarda Civil Municipal foi acionada (GCM), mas não encontrou o agressor que fugiu após a tentativa de homicídio.