Presos que prestam serviço para prefeitura de Marília são flagrados com maconha. Todos os 140 detentos do regime semiaberto que trabalhavam na garagem da prefeitura foram punidos porque não foi possível identificar o dono dos 500g da droga. Em fevereiro, dois deles roubaram carro oficial..  Cerca de 140 detentos do regime semiaberto que prestavam serviços à prefeitura de Marília (SP) sofreram punições após uma porção de droga ter sido encontrada na garagem do município. Este é o segundo caso em pouco mais de um mês envolvendo presos do semiaberto que trabalham na prefeitura de Marília. No último dia 17 de fevereiro, dois presos do regime semiaberto que trabalhavam na Secretaria de Obras fugiram com um dos carros da prefeitura. No início de março, o veículo foi achado em Pederneiras, desmontado, e apenas as peças foram recuperadas. Segundo a Secretaria da Administração Penitenciária (SAP), a droga foi achada durante um procedimento padrão de revista realizado rotineiramente por agentes da Penitenciária de Marília na garagem da prefeitura. No local, os agentes localizaram no interior do banheiro de uso comum de sentenciados cerca de 500 gramas de maconha, além de um canivete. Como nenhum dos presos assumiu a posse desse material, todos acabaram “pagando” pelo crime. Segundo a SAP, todos os detentos foram encaminhados ao regime fechado para investigação do caso e identificação dos envolvidos. O Juízo da Vara de Execuções foi notificado do caso e a SAP instaurou procedimento de apuração disciplinar. Funcionários da prefeitura informaram a reportagem da TV TEM que os detentos serão trocados. Em nota, a Prefeitura de Marília informou que não irá se manifestar sobre o assunto.