Detento é encontrado morto com sinais de estrangulamento em penitenciária de Lavínia . Segundo a polícia, homem teria sido estrangulado com uma corda improvisada após três detentos discutirem durante o banho de sol. .  Um presidiário foi encontrado morto na noite desta segunda-feira (26) com sinais de estrangulamento no interior da penitenciária de Lavínia, região de Araçatuba (SP). Segundo informações cedidas pela polícia, o homem teria sido estrangulado com uma corda improvisada após três detentos discutirem durante o banho de sol. O crime só foi percebido no fim do dia, durante a contagem dos presos. O caso será investigado, mas a polícia apontou dois detentos como suspeitos de terem cometido o homicídio. A TV TEM entrou em contato com a Secretaria da Administração Penitenciária (SAP) , mas até a publicação desta reportagem não obteve resposta