Marisa Letícia sofre AVC e é internada no Sírio-Libanês, em SP. Ex-primeira-dama passou por um procedimento de emergência que durou cerca de duas horas. Segundo os médicos, a hemorragia foi contida e ela ficará internada, em observação..  A ex-primeira-dama Marisa Letícia, de 66 anos, mulher do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), sofreu um acidente vascular cerebral (AVC) hemorrágico e foi internada nesta terça-feira (24) no Hospital Sírio-Libanês, no Centro de São Paulo. Ela passou por um procedimento de emergência que durou cerca de duas horas e a hemorragia foi contida, segundo os médicos. De acordo com o Dr. Roberto Kalil Filho, chefe da equipe médica que atende a ex-primeira-dama, ela já tinha um aneurisma, uma veia cerebral com malformação, diagnosticada há cerca de dez anos. Não havia, na época, indicação cirúrgica, mas apenas de acompanhamento clinico. Segundo ele, foi esse aneurisma que se rompeu. Kalil disse ainda que uma crise hipertensiva "provalmente pode ter rompido o aneurisma ". O aneurisma cerebral é a dilatação anormal de uma parte da artéria ou uma veia que irriga o cérebro. Essa dilatação faz com que parte do vaso fique mais fina, mais sensível, como se fosse uma bolha, que pode se romper a qualquer momento e provocar uma hemorragia. Dona Marisa passou mal em casa, mas demorou a procurar atendimento. Foi levada inicialmente para o hospital Assunção, em São Bernardo do Campo. De lá, foi levada para o Sírio-Libanês, onde chegou por volta das 15h30 com diagnóstico de AVC. Ela foi levada diretamente para o setor de emergência. Os médicos sedaram e colocaram a ex-primeira-dama em um respirador mecânico. Os médicos iniciaram uma arteriografia cerebral para detectar a localização da hemorragia. Eles introduziram um cateter pela virilha que vai até a região afetada e solta um balãozinho para estancar o sangramento. É o que se chama de embolização. O procedimento começou antes das 18h e terminou por volta das 20h. Eles introduziram um cateter e conseguiram estancar a hemorragia. O ex-presidente Lula acompanhou todo o procedimento com a mulher. Ele estava em um evento com metalúrgicos em São Bernardo do Campo e, após saber do AVC de Marisa Letícia, Lula foi para o Sírio-Libanês. A ex-primeira dama é hipertensa. "O paciente hipertenso tem que se cuidar. No dia a dia a sua pressão varia, mas ela teve um quadro de crise hipertensiva e isso provavelmente rompeu o aneurisma", disse Kalil. Segundo Kalil, foi feito o estancamento do sangramento e corrigido o defeito na artéria da paciente. Ele afirmou que o estado clínico de Marisa Letícia é estável. "Ela está sedada e nas próximas horas vamos começar a retirar a sedação", afirmou o médico. Marisa Letícia ficará sob observação. Segundo o doutor Kalil, as próximas 24 horas são consideradas de extrema importância para a recuperação da paciente. "Qualquer acidente vascular hemorrágico é um quadro delicado e o procedimento foi realizado com sucesso. Agora existe um período de observação nas próximas horas para uma reavaliação", disse Kalil. Em sua conta oficial no Twitter, o ex-presidente comentou a internação da mulher. "Dona Marisa Letícia foi hospitalizada nesta terça-feira. Estamos torcendo muito para que ela se recupere logo. #ForçaDonaMarisa", disse. O acidente vascular cerebral hemorrágico (ou derrame hemorrágico) ocorre quando há um rompimento dos vasos que levam sangue ao cérebro, paralisando a área cerebral que ficou sem circulação sanguínea adequada. Entre os sintomas que em geral afetam as vítimas de AVC estão a diminuição ou perda súbita da força no rosto, braço ou perna de um lado do corpo; a alteração repentina da sensibilidade, com sensação de formigamento na face, braço ou perna de um lado do corpo; a perda súbita de visão num olho ou nos dois olhos; uma alteração aguda da fala, incluindo dificuldade para articular, expressar ou para compreender a linguagem; dor de cabeça súbita e intensa sem uma causa aparente; instabilidade, vertigem súbita intensa e desequilíbrio associado a náuseas ou vômitos. Dependendo da região do cérebro atingida e a extensão das lesões, o AVC pode ter consequências mais ou menos graves. Os de menor intensidade praticamente não deixam sequelas. Já os mais graves podem levar as pessoas à morte ou a um estado de total dependência de ajuda, sem condições, por exemplo, de sequer levantar da cama.