Duas mães são flagradas tentando entregar drogas aos filhos presos em penitenciárias de SP. Flagrantes foram registrados em unidades prisionais de São Vicente, no litoral de São Paulo..  Duas mães foram flagradas tentando entrar com drogas em unidades prisionais de São Vicente, no litoral de São Paulo, durante visita aos filhos presos, no último sábado (27). Segundo a Secretaria da Administração Penitenciária (SAP), o primeiro flagrante ocorreu na Penitenciária 2 de São Vicente. Uma mulher de 39 anos foi surpreendida durante a revista por scanner corporal. Ao passar pelo equipamento, foi registrada a imagem de um volume anormal na região pélvica da visitante. Ao ser questionada, ela admitiu estar com um invólucro no interior da genitália. Em uma sala reservada, ela entregou o pacote, no qual havia 204 gramas de maconha. No Centro de Detenção Provisória (CDP) de São Vicente, uma mulher de 40 anos também tentou entregar drogas ao filho. Ela escondeu dentro de um recipiente com macarronada uma porção de 20 gramas de cocaína. Além disso, ao passar pelo scanner corporal, foi constatado que ela também escondia um objeto estranho no cós da calça. Tratava-se de um pacote com 40 gramas de maconha. As duas mulheres foram encaminhadas à Delegacia Sede da cidade e tiveram os nomes suspensos do rol de visitas da SAP. As direções da Penitenciária 2 e do CDP de São Vicente registraram boletim de ocorrência e instauraram Procedimento Disciplinar Apuratório para averiguar a conivência dos detentos.