Juíza tem rotina de fiscalização a presídios e processos de 15 mil detentos nas mãos: 'Não me vejo fazendo outra coisa'. Sueli Zeraik é a corregedora responsável por 11 unidades prisionais no interior de São Paulo. .  Um dos criminosos brasileiros mais conhecidos, cumpridor de uma pena 'única' e que divide opiniões na sociedade, no sistema prisional e no judiciário, Chico Picadinho voltou a ser notícia em 2017, após uma decisão da Justiça que previa colocar em liberdade o detento, preso há 41 anos. Polêmica, a determinação partiu da juíza Sueli Zeraik, que há mais de 20 anos atua no julgamento de processos de detentos no interior de São Paulo. Chico é tido como 'civilmente incapaz'. Apesar da pressão sobre o caso, ela defendeu que ele estava sendo submetido à prisão perpétua, pois já cumpriu mais do que o tempo máximo permitido por lei, que é de 30 anos. A saída dele do presídio acabou revogada , por outra decisão, e ele segue na Casa de Custódia de Taubaté. A situação dele como detento segue na alçada da juíza, assim como a de outros 15 mil homens e mulheres de 11 penitenciárias do Vale do Paraíba. Sueli coordena o Departamento Estadual de Execução Criminal (Deecrim) de São José dos Campos e é responsável pela corregedoria dos presídios, com a função de fiscalizar, com o apoio de outros dois juízes, o cumprimento dos benefícios dos detentos, como o direito de migrar para regimes mais brandos e ter saídas temporárias. E a juíza segue com uma rotina de holofotes sobre suas decisões. Além da atividade de corregedora, ela responde pela 1ª Vara das Execuções Criminais de Taubaté, onde tramitam cerca de 6 mil processos. Por ela, passaram casos como os de Suzane Richthofen e dos irmãos Daniel e Cristian Cravinhos , acusados de matar os pais de Suzane em uma ação planejada com a ajuda dela; de Alexandre Nardoni e Ana Carolina Jatobá , condenados pela morte da menina Isabella Nardoni; e o ex-médico Roger Abdelmassih , condenado a 181 anos de prisão pelo estupro de 37 pacientes. Sueli afirma que são detentos como os demais, com as mesmas obrigações e mesmos direitos. "Para mim não tem diferença nenhuma, absolutamente. Se o preso é midiático ou não é, se vai ter repercussão ou não, eu sigo meu padrão, meus critérios e decido", disse. "A única diferença é que às vezes eu procuro justificar um pouco mais a minha decisão, porque eu sei que isso vai ser veiculado, e para as pessoas poderem entender melhor o meu ponto de vista", disse. Em um caso em que não há muitas referências a seguir, como o de Chico, ela afirma que recorre à 'convicção pessoal'. "Nesses casos eu decido conforme o que entendo que é justo, que é lícito, que é moral", disse. Há 20 anos na área de execuções criminais, a rotina de Sueli envolve, além do julgamento dos processos em si, a fiscalização das unidades prisionais. O cotidiano é marcado, por vezes, pelo excesso de demandas em uma via e a falta de recursos em outra. Dos 11 presídios, seis estão lotados, de acordo com dados da Secretaria de Administração Penitenciária (SAP). Desde 2011, o Ministério Público já pediu ao menos quatros vezes a interdição de unidades de Taubaté e Tremembé, por problemas como lotação e infestação de percevejos - os presídios estão em operação. A juíza evita reforçar as reclamações. "Essa situação dificulta muito o trabalho, não meu especificamente, mas do estado como gestor do sistema carcerário, mas alguém tem que fazer e tem que partir do que tem hoje", avalia. "Procuro fazer na medida das possibilidades, minimizar todas essas mazelas do sistema carcerário e mostrar para o preso que é um período, que ele deu causa aquilo, vai ter que permanecer ali e se submeter ao sistema durante aquele período, mas que depois disso existe uma chance, uma possibilidade dele fazer diferente e aprender com aquela experiência negativa e não voltar mais, porque se voltar já sabe o que vai encontrar", afirma. Como corregedora, ela tem uma rotina semanal de visitas às unidades - das 11, nove são masculinas. "Fora isso eu já estou nesta função há muitos anos, então não tem mais segredo para mim nem por parte da população carcerária, eles já me conhecem de longa data e já sabem o que esperar." Preconceito? "Me questionam o tempo todo: 'como você aguenta?', 'porque você não vai para outra área, diversifica?', mas aí é aquela questão, tem que gostar, nem todo mundo tem essa simpatia por trabalhar nesta área, não entende como consigo me manter tantos anos nela", disse. "Não me vejo fazendo outra coisa, ia ter muita dificuldade para escolher qualquer outra coisa para fazer, é o que me acelera, me motiva", conta. A magistrada acredita no potencial de projetos que preparem o preso para o retorno à sociedade. Atualmente, há mais de dez iniciativas em andamento nas unidades. As ações dependem, por vezes, da disponibilidade de voluntários , por isso, há projetos permanentes e outros com duração definida. Entre as ações estão projetos nas áreas de cultura, profissionalização e lazer. A criação de um conselho da comunidade, formado por membros voluntários da sociedade civil, garantiu mais reforços para o trabalho. Eles atuam na interlocução com os detentos e agilizam processos. Um mutirão em 2017 reduziu de oitos meses para um mês o tempo de espera dos presos por uma decisão. A iniciativa zerou a fila de processos aguardando pareceres. Um dos projetos em andamento prevê a instalação de duas unidades de zoonoses nos presídios, sendo um canil e um gatil. Caberá aos presos, mediante remuneração e redução de pena, cuidar dos espaço e dos animais, que serão colocados para adoção em eventos aos finais de semana, quando as unidades estão abertas às visitas dos parentes. Em outra ação, médicos presos prestam consultas a outros detentos, evitando que os presos fiquem sem atendimento ou tenham que ser removidos para unidades de saúde. A vontade de seguir a carreira de juíza veio de forma natural, segundo Sueli. "Sempre quis", conta. A escolha manteve a tradição familiar. O pai de Sueli também era juiz, embora nunca tenha atuado na mesma área da filha. Já o casal de filhos da juíza não escolheu o direito como profissão. Na última semana, Sueli viu o 'ninho esvaziar', com a mudança da filha de 25 anos. "Não está fácil para mim, porque é um vínculo de muita proximidade."