População carcerária LGBTI deve ter atendimento mais humanizado, pede conselho do DF. Documento publicado no Diário Oficial do DF recomenda criação de ala na Colmeia para transexuais, travestis, transgêneros e intersexo. Governo diz que 'não é obrigado a cumprir'..  Documento elaborado por defensores de direitos humanos do Distrito Federal recomenda uma série de mudanças no sistema prisional, na tentativa de humanizar o acolhimento da população carcerária LGBTI. O texto foi publicado no Diário Oficial do DF nesta sexta-feira (23) mas, segundo o governo, o cumprimento é "facultativo". A resolução é assinada pelo presidente do Conselho Distrital de Promoção e Defesa dos Direitos Humanos, Michel Platini. Em 17 artigos, o documento prevê novas formas de acolher gays, lésbicas, bissexuais, transexuais, travestis, transgêneros e intersexos – os grupos que compõem a sigla LGBTI. Entre as medidas, está a criação de uma ala inclusiva na penitenciária feminina (Colmeia) para garantir a segurança e a integridade da população trans – tanto homens, quanto mulheres. Confira outros itens: “Essa resolução não reconhece apenas o direito da integridade física, como muitos outros documentos brasileiros fazem. Reconhecemos todos os direitos. Tratamos de forma minuciosa todos os detalhes que tratam do encarceramento das pessoas LGBTI”, disse Platini. Ao G1 , o subsecretário do Sistema Penitenciário do Distrito Federal, Osmar Mendonça, afirmou que a resolução “não é impositiva e nem obrigatória”. Segundo o gestor, “muitas das recomendações já são praticadas”. Já outras não devem ser contempladas, diz – é o caso da transferência de transexuais e travestis para a Colmeia. O último levantamento da Secretaria de Segurança Pública sobre o número de presas travestis, transexuais – feito em 21 de fevereiro deste ano – apontou que havia 30 pessoas encarceradas que se identificavam como travestis. De acordo com a pasta, até aquela data, as cadeias no DF não abrigavam transexuais ou transgêneros. Apesar da declaração do subsecretário do sistema penitenciário, o Conselho Distrital de Promoção e Defesa dos Direitos Humanos – antes mesmo da publicação da resolução – entrou com um pedido de habeas corpus na Justiça Federal de Brasília para que 11 transexuais e travestis sejam transferidas do Centro de Detenção Provisória para a Colmeia. O pedido cita a decisão do ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal (STF), que determinou a transferência de duas travestis presas no interior de São Paulo para uma unidade prisional adequada à identidade de gênero delas. Entre as recomendações dispostas na resolução, está a garantia da manutenção de cabelos compridos às travestis, transexuais e transgêneros. Em outubro, a Justiça do DF autorizou a direção do Centro de Detenção Provisória (CDP) a manter os cabelos de quem opte pela identidade de gênero feminina . A determinação também vale para a detenta que não fez cirurgia de redesignação sexual (mudança de sexo). Nesses casos, a travesti é alocada no presídio masculino, mas, segundo a juíza, este fato não pode ser impeditivo para que ela tenha os cabelos mantidos. No entendimento da magistrada, o cabelo é um “ingrediente fundamental de sua identidade” e, portanto, deve ser mantido. Uma ordem de serviço assinada em 22 de setembro do ano passado pela Subsecretaria do Sistema Penitenciário (Sesipe), em conjunto com a Vara de Execuções Penais e os diretores das unidades prisionais do DF, garante o uso do nome social às pessoas trans e travestis que atualmente estão presas. O texto determina, ainda, que as travestis da penitenciária masculina devam, preferencialmente, cumprir a pena em celas separadas dos demais presos. “Em caso de risco à integridade física do interno ou à segurança da unidade prisional, porém, a lotação do interno ficará a cargo da discricionariedade da Direção do Estabelecimento Prisional.” Em agosto de 2017, o Conselho de Direitos Humanos no Distrito Federal denunciou ao Ministério Público as situações de constragimento e violência que atingem travestis e transexuais nos presídios do DF. O documento pedia a intervenção do MPDF para barrar práticas consideradas "abusivas e discriminatórias" contra a população LGBT. O texto foi elaborado após visitas técnicas ao Complexo Penitenciário da Papuda, e relata que travestis e transexuais são submetidas à "revista íntima-vexatória", e têm sua intimidade “exposta a uma população diferente de seu gênero”. “Durante as oitivas foram relatadas situações como a obrigatoriedade de obediência de padrão físico masculino, pois se deve seguir o gênero destinado à unidade, momento este em que são cortados os cabelos semelhantes ao corte masculino”, indicava o documento. O diagnóstico citou ainda a “vedação de tratamento hormonal” para pessoas em fase de transição de gênero. Na resolução publicada nesta sexta, consta a recomendação de se garantir a manutenção do tratamento hormonal e o acompanhamento de saúde específico a essas detentas. O debate sobre direitos de transexuais e travestis em presídios do DF voltou aos holofotes nesta semana, quando a Polícia Civil prendeu três travestis suspeitas de terem participado do assassinato de um homem no centro de Brasília na madrugada da última terça-feira (20). O crime ocorreu no Setor Hoteleiro Sul. A vítima, Carlos Augusto Lopes Salazar, tinha 35 anos. Ele foi encontrado morto com marcas de esfaqueamento dentro de um carro estacionado em frente a um hotel. Em outubro do ano passado, foi deflagrada a Operação Império, que prendeu pelo menos cinco travestis envolvidas na exploração sexual. Elas foram levadas ao Complexo Penitenciário da Papuda, onde responderiam pelos crimes de organização criminosa, rufianismo – obtenção de lucro a partir da prostituição alheia –, tráfico interestadual de pessoas, redução à condição análoga à escravidão, extorsão e ameaça.