Um ano após rebelião que destruiu pavilhões, CPP ainda espera por reformas e tem celas ociosas. Motim causado por celular provocou a fuga de 152 detentos e deixou a cidade em pânico. Dois dos três pavilhões do prédio histórico destruídos e das 1.124 vagas somente 505 estão ocupadas. .  O dia 24 de janeiro de 2017 ficou marcado na história de Bauru (SP) como o da mais grave rebelião de presos do sistema prisional instalado na cidade do Centro-Oeste Paulista. O caso completou um ano nesta quarta-feira (24). Na rebelião, os detentos colocaram fogo em colchões e destruíram dois dos três pavilhões do prédio histórico que abriga o Centro de Progressão Penitenciária "Prof. Noé Azevedo", conhecido como CPP 3. Na confusão, vários presos fugiram e colocaram a cidade em pânico . Dos 152 presos que fugiram naquele dia, mais de 140 voltaram ao sistema prisional. Apesar de já ter passado um ano da rebelião, o prédio que foi erguido em 1940 continua à espera de reforma, com apenas um pavilhão em condições de uso e vivendo uma inusitada situação de sublotação: das 1.124 vagas previstas, apenas 505 delas estão ocupadas, segundo dados da Secretaria de Administração Penitenciária (SAP). De acordo com a SAP, os materiais para a reforma já foram comprados e a mão de obra será dos próprios presos. Porém, não há prazo para início dos trabalhos, já que reconstrução só vai começar depois de uma obra de reforço estrutural e substituição do telhado que será feita por empresa especializada. A demora, segundo a SAP, ocorre porque depende de aprovação do Conselho de Defesa do Patrimônio Cultural de Bauru (Codepac). O motivo é que a unidade está em processo de tombamento. A obra vai custar cerca de R$ 2 milhões. A rebelião não teve mortos nem reféns, mas deixou três agentes penitenciários feridos. Presos colocaram fogo nos colchões e as chamas se espalharam rapidamente pelos pavilhões, que ficaram destruídos . Segundo a SAP, a rebelião começou durante uma revista de rotina. Os agentes penitenciários encontraram um celular com um dos presos e outros detentos não gostaram da tentativa de recolhimento do aparelho. Viaturas da Polícia Militar, Cavalaria, Tropa de Choque e dois helicópteros Águia foram acionados. Durante a confusão muitos presos aproveitaram para escapar. Dos 152 detentos que fugiram, 110 foram recapturados no mesmo dia e a contabilidade atual indica que 145 voltaram ao sistema prisional. No dia da rebelião, a unidade estava superlotada, com 1.427 detentos para 1.124 vagas. Os fugitivos recapturados sofreram regressão de pena e foram para o sistema fechado em unidades prisionais do interior como as de Balbinos, Getulina e Hortolândia. O CPP 3 - antigo IPA (Instituto Penal Agrícola) - funciona em regime semiaberto no qual os detentos têm direito a trabalhar ou estudar fora da unidade. Segundo a SAP, à época da rebelião 208 presos trabalhavam fora da penitenciária, outros 65 em empresas dentro da unidade e 358 faziam atividades de manutenção do próprio presídio.