Mulher é flagrada tentando entrar com drogas na Penitenciária de São Vicente, SP. Entorpecentes estavam escondidos nas partes íntimas de jovem de 25 anos..  Agentes da Penitenciária 2 de São Vicente, no litoral de São Paulo, apreenderam 70 gramas de entorpecentes que uma visitante tentava levar para dentro do presídio no último domingo (21). A mulher foi presa. A Secretaria da Administração Penitenciária (SAP) informou que, por volta das 10h, uma jovem de 25 anos foi flagrada com droga escondida nas partes íntimas durante procedimento de revista por meio do scanner corporal. O equipamento registrou a imagem de um objeto estranho no interior do corpo da visitante.