Dona Marisa Letícia segue na UTI com 'condições neurológicas inalteradas', diz hospital. Ex-primeira-dama foi internada no Hospital Sírio Libanês após sofrer um acidente vascular cerebral hemorrágico na terça-feira (24). .  O Hospital Sírio Libanês divulgou na tarde deste domingo (29) novo boletim médico sobre o estado de saúde da ex-primeira-dama Marisa Letícia Lula da Silva. Ela segue internada na UTI do Hospital Sírio Libanês em coma induzido. Segundo o boletim médico, Dona Marisa permanece "segue sob monitorização, com condições clínicas e neurológicas inalteradas". Ela foi internada no hospital que fica na região central de São Paulo após sofrer um acidente vascular cerebral hemorrágico na terça-feira (24). Neste domingo, o ex-prefeito de São Paulo, Fernando Haddad, foi ao hospital visitar a ex-primeira-dama. Na sexta-feira (27), Dona Marisa passou por mais uma tomografia para verificar se houve melhora na infecção que se formou em seu cérebro. Os médicos que acompanham a ex-primeira-dama pediram o novo exame para avaliar se o grau de infecção provocado pela hemorragia cerebral melhorou ou piorou. O médico Roberto Kalil Filho, chefe da junta que atende Dona Marisa, explicou que a atividade cerebral só chega ao seu pico depois de no mínimo três dias de um trauma como o AVC. Nesta sexta, quando se completa o terceiro dia, o médico estava esperançoso de que seja possível fazer uma melhor avaliação das regiões do cérebro afetadas pela hemorragia. Segundo o médico, ela já tinha um aneurisma, uma veia cerebral com malformação, diagnosticada há cerca de dez anos. Não havia, na época, indicação cirúrgica, mas apenas de acompanhamento clinico. Segundo ele, foi esse aneurisma que se rompeu. Kalil disse ainda que uma crise hipertensiva "provalmente pode ter rompido o aneurisma". O aneurisma cerebral é a dilatação anormal de uma parte da artéria ou uma veia que irriga o cérebro. Essa dilatação faz com que parte do vaso fique mais fina, mais sensível, como se fosse uma bolha, que pode se romper a qualquer momento e provocar uma hemorragia. Veja o novo boletim médico: "A paciente Marisa Letícia Lula da Silva continua internada na Unidade de Tratamento Intensivo. Segue sob monitorização, com condições clínicas e neurológicas inalteradas. As equipes médicas que a acompanham são coordenadas pelo Prof. Dr. Roberto Kalil Filho, Prof. Dr. Milberto Scaff, Prof. Dr. Marcos Stávale e Prof. Dr. José Guilherme Caldas. Dr. Antonio Antonietto Dr. Miguel Srougi