Vídeo mostra momento em que avião cai pegando fogo na Rússia. Imagens de câmera de segurança flagraram queda da aeronave com 71 passageiros perto de Moscou..  Um vídeo gravado por uma câmera de segurança flagrou o momento em que o avião russo da companhia Saratov caiu no chão , pegando fogo. As imagens, divulgadas inicialmente por um canal russo no Telegram Mash, mostram um local coberto de neve e, ao fundo, uma bola de fogo caindo no céu. As temperaturas estavam em torno de 5ºC negativos no momento do acidente, que ocorreu no domingo (11). O voo tinha 71 passageiros e nenhum sobreviveu. A aeronava decolou do aeroporto Domodedovo, em Moscou, com destino a Orsk, a cerca de 1.700 km da capital russa e perto da fronteira com o Cazaquistão. Quatro minutos depois, perdeu contato. Fragmentos da aeronave foram encontrados no distrito de Ramesnky, pertencente a Moscou. O Ministério dos Transportes da Rússia considera várias possibilidades como causa da queda, incluindo condições climáticas por conta de um inverno rigoroso e erro do piloto, diz a agência russa Interfax. O avião, modelo Antonov AN-148, tinha passado por uma revisão completa de manutenção em janeiro, segundo informou nesta segunda-feira (12) a Saratov. Cerca de mil pessoas, 191 veículos e nove aviões não pilotados participam dos trabalhos de busca dos corpos das vítimas do acidente e dos destroços da aeronave acidentada. A grande dispersão dos fragmentos da aeronave, sobre uma superfície de pelo menos 30 hectares, a neve e as caraterísticas do terreno dificultam os trabalhos de busca. Inicialmente, as autoridades comunicaram que todos os ocupantes do avião eram cidadãos russos, mas depois informaram que havia três passageiros estrangeiros, um cidadão suíço, um azerbaijano e um cazaque. O acidente aéreo deste domingo é o mais grave ocorrido na Rússia desde 25 de dezembro de 2016, quando um Tupolev Tu-154 da força aérea russa caiu no mar Negro, causando a morte de seus 96 ocupantes.