Homem é morto com vários tiros após receber ameaça por causa de dívida com tráfico em Almenara. Caso será investigado pela Polícia Civil e até o momento ninguém foi preso; homem conversava com a ex quando foi surpreendido pelo suspeito armado..  Um jovem de 22 anos foi morto a tiros em Almenara, no Vale do Jequitinhonha, na noite dessa terça-feira (28). Segundo informações da Polícia Militar, Paulo Henrique Gomes Quaresma foi atingido por diversos tiros em uma avenida no Bairro Parque São João. A ex-namorada dele contou à PM que os dois estavam conversando sobre a gravidez dela, quando um homem surgiu por trás de algumas árvores e atirou várias vezes. Em seguida, fugiu pulando o muro do aeroporto. A mulher disse ainda que viu a vítima na companhia de alguns homens no momento que chegou no local e relatou que o ex havia recebido ameaça de morte por conta de uma dívida com traficantes. O valor não foi divulgado.