Delegacia de Mulheres ouve testemunhas de caso de tentativa de feminicídio em Juiz de Fora. Homem entrou em festa familiar sem ser convidado e atacou ex-mulher, que estava em processo de separação. Ele ainda não foi localizado..  A Delegacia Especializada de Atendimento à Mulher (Deam) abriu inquérito para apurar a tentativa de feminícidio contra uma mulher de 34 anos no fim de semana em Juiz de Fora. Ela foi atacada pelo ex-marido, que entrou em uma festa familiar sem ser convidado na madrugada de domingo (11), com golpes de um instrumento cortante nas costas. Conforme a delegada Ione Moreira Barbosa, as testemunhas começaram a ser ouvidas nesta terça (13). A equipe da Polícia Civil já esteve no local dos fatos, em diligências. Outros detalhes não foram divulgados, para não atrapalhar as investigações. O acusado, que não aceitava o fim do relacionamento, fugiu do local e ainda não foi encontrado. Quem tiver alguma informação dele, pode acionar a Polícia Militar (PM) no 190 ou no Disque-Denúncia Unificado (DDU), 181. A vítima foi transferida para o Hospital de Pronto Socorro (HPS). O G1 solicitou informações atualizadas sobre o estado de saúde dela à assessoria da Secretaria de Saúde e aguarda retorno. O caso foi registrado pela Polícia Militar (PM). A mulher deu entrada na Unidade de Pronto Atendimento (UPA) no Bairro São Pedro, para onde foi levada por populares na madrugada de domingo (11). Familiares da mulher contaram aos policiais que eles estavam em uma festa de aniversário no Bairro Vina del Mar. O homem entrou na festa sem ter sido convidado e a atacou com dois golpes nas costas. A mulher não percebeu a aproximação do ex-marido e não teve tempo de se defender. Parentes o perseguiram para tentar capturá-lo, mas ele fugiu. Os familiares disseram à PM que a mulher estava em processo de separação, mas ele não aceitou e a ameaçava. Segundo eles, há um histórico de agressões e ameaças à vitima, que acionou a Lei Maria da Penha e pediu medidas protetivas. Horas antes do crime, segundo a polícia, o homem teria mandado uma mensagem via aplicativo de celular fazendo novas ameaças à vítima. Os policiais estiveram na casa do homem e conversaram com a mãe dele. Ela disse que sabia onde o filho estava. Ainda segundo ela, ele teria agido por ciúmes e que a vítima sempre o importunava por meio de mensagens. Também será investigado na Delegacia Especializada de Atendimento à Mulher (Deam) o sequestro e cárcere privado de uma jovem de 27 anos pelo ex-namorado de 28. O caso foi registrado nesta segunda-feira (12). De acordo com a irmã da vítima, o motivo seria o fim do relacionamento deles. O rapaz e um homem de 34 anos invadiram a casa da vítima no Bairro Linhares, a ameaçaram, agrediram com socos e chutes e a levaram à força. A PM localizou a jovem com o ex-namorado em um apartamento na Rua Olegário Maciel. E o homem que ajudou foi detido durante rastreamento.