Marisa Letícia teve crise hipertensiva que pode ter rompido aneurisma, diz médico. Ex-primeira-dama foi submetida a um procedimento cirúrgico no Hospital Sírio Libanês, em São Paulo. Quadro clínico é estável..  O médico Roberto Kalil Filho disse que a ex-primeira-dama Marisa Letícia teve um quadro de crise hipertensiva que "provavelmente rompeu o aneurisma". A mulher do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi internada na tarde desta terça-feira (24) no Hospital Sírio Libanês, em São Paulo, e passou por um procedimento cirúrgico para estancar uma hemorragia cerebral após ter sofrido um acidente vascular cerebral hemorrágico (AVC). A ex-primeira-dama é hipertensa. "O paciente hipertenso tem que se cuidar. No dia a dia a sua pressão varia, mas ela teve um quadro de crise hipertensiva e isso provavelmente rompeu o aneurisma", disse Kalil. Segundo Kalil, foi feito o estancamento do sangramento e corrigido o defeito na artéria da paciente. Ele afirmou que o estado clínico de Marisa Letícia é estável. "Ela está sedada e nas próximas horas vamos começar a retirar a sedação", afirmou o médico. "Em um quadro desse sempre se corre risco. Agora é aguardar a evolução." Segundo ele, as primeiras horas são mais de risco ao paciente. O aneurisma cerebral é a dilatação anormal de uma parte da artéria ou uma veia que irriga o cérebro. Essa dilatação faz com que parte do vaso fique mais fina, mais sensível, como se fosse uma bolha, que pode se romper a qualquer momento e provocar uma hemorragia. Dona Marisa passou mal em casa, mas demorou a procurar atendimento. Foi levada inicialmente para o hospital Assunção, em São Bernardo do Campo. De lá, foi levada para o Sírio-Libanês, onde chegou por volta das 15h30 com diagnóstico de AVC. Ela foi levada diretamente para o setor de emergência. Os médicos sedaram e colocaram a ex-primeira-dama em um respirador mecânico. Os médicos iniciaram uma arteriografia cerebral para detectar a localização da hemorragia. Eles introduziram um cateter pela virilha que vai até a região afetada e solta um balãozinho para estancar o sangramento. É o que se chama de embolização. O procedimento começou antes das 18h e terminou por volta das 20h. Eles introduziram um cateter e conseguiram estancar a hemorragia. O ex-presidente Lula acompanhou a mulher durante todo o procedimento. Ele estava em um evento com metalúrgicos em São Bernardo do Campo e, após saber do AVC de Marisa Letícia, Lula foi para o Sírio-Libanês. "A paciente Marisa Letícia Lula da Silva deu entrada no Hospital Sírio-Libanês na tarde desta terça-feira (24/01) com hemorragia cerebral por ruptura de um aneurisma. Foi imediatamente submetida a um atendimento de emergência, seguido de cirurgia endovascular (embolização) e oclusão do aneurisma. Deverá seguir em tratamento intensivo por tempo indeterminado. As equipes médicas que a acompanham são coordenadas pelo Prof. Dr. Roberto Kalil Filho, Prof. Dr. Milberto Scaff, Prof. Dr. Marcos Stávale e Prof. Dr. José Guilherme Caldas. Dr. Antonio Antonietto Dr. Miguel Srougi