Piloto de avião que caiu em Paraty voava aeronaves da mesma fabricante desde 2000, diz Anac. Acidente deixou cinco mortos, entre eles o ministro Teori Zavascki. Colegas dizem que Osmar Rodrigues era extremamente cuidadoso e que não desafiava voar quando o tempo estava ruim..  Osmar Rodrigues, de 56 anos, que pilotava a aeronave que caiu em Paraty , no Rio de Janeiro, na quinta-feira (19), comandava aeronaves da mesma fabricante do avião envolvido no acidente desde, “no mínimo, fevereiro de 2000”, segundo a Agência Nacional de Aviação Civil (Anac). O acidente deixou cinco mortos, entre eles o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Teori Zavascki. Rodrigues estava no comando de um avião Hawker Beechcraft King Air, modelo C90GT, e tinha renovado a habilitação. A licença necessária para comandar esta aeronave é chamada de MLTE e estava válida até outubro de 2018. Colegas dizem que Osmar Rodrigues, conhecido como Mazinho, era um piloto extremamente cuidadoso e que não desafiava voar quando o tempo estava ruim. “Ele não iria decolar para um voo sabendo que o destino dele estava fechado”, acrescentou o colega Fernando Guimarães. Pelos registros na Anac, Rodrigues se tornou piloto profissional em 1988. Contratado do Grupo Emiliano, tinha também habilitações para operar a aeronave em condições de voo por instrumentos (em que o piloto não consegue ver a pista, como em situações de chuva, neblina ou tempo encoberto) e também para comando de aviões monomotores terrestres e para atuar como instrutor de voo. Ele já chegou como instrutor no início da década de 1990 e, há mais de dez anos, voava quase a mesma rota: São Paulo a Paraty. O piloto deu palestra a vários colegas sobre como pousar com segurança no aeroporto de Paraty . O encontro foi organizado no ano passado, meses depois do acidente com um avião, igual ao que caiu na quinta, na mesma região. O certificado médico do piloto também estava em dia, e só venceria em 4 de maio de 2017. Os exames de proficiência, que são requeridos pela Anac para a concessão e revalidação das habilitações, estavam válidos para todas as habilitações vigentes. Amigo de mais de 20 anos, o piloto Fernando Guimarães foi um dos últimos a falar com Rodrigues. ”Você nunca vai ver alguém dizer que o Mazinho estava desanimado, estava triste, reclamando da vida”, disse. “Estava sempre de bom humor, sempre alegre. Um cara bom demais. É difícil”, acrescentou, emocionado. Há no Brasil, atualmente, mais 37 aeronaves do mesmo modelo da acidentada, com capacidade para até sete pessoas, segundo a Anac. Da mesma família (aeronaves semelhantes, mas com configurações diferentes), são, ao total, 299 voando nos céus do país. O Grupo Emiliano é o dono da aeronave desde 2015, segundo o registro na Anac. A aeronave está certificada (aprovada e homologada) pela agência para operar com apenas um piloto, e estava em conformidade para as exigências do aeródromo de Paraty, que só opera em condições visuais e não por instrumentos. Como chovia na hora da queda, Rodrigues pode ter tido dificuldades no pouso. Testemunhas dizem ter visto o avião arremetendo e tentando nova aproximação antes de se chocar com o mar. A Anac destaca, porém, que quando o piloto está realizando uma operação por instrumentos (sem condições visuais) neste avião, há exigência de um segundo piloto, dependendo da configuração do piloto automático. Se o piloto automático está em funcionamento, um comandante do voo que saiba operar por instrumentos é suficiente. Mas quando a aeronave não está ou não possui o piloto automático configurado, a tripulação deve ser composta por dois pilotos, ambos com treinamento para operar em condições por instrumentos, “um deles qualificado e designado piloto em comando da aeronave e o outro qualificado, pelo menos, como segundo em comando”. O avião em que Zavascki viajava, do modelo Hawker Beechcraft King Air C90, pertencia ao grupo Emiliano Empreendimentos. A aeronave de pequeno porte tinha capacidade para oito pessoas. Segundo a Infraero, a aeronave decolou às 13h01 do Campo de Marte, em São Paulo, com destino a Paraty, e caiu próximo à Ilha Rasa, a 4 km de distância da cabeceira da pista do aeroporto da cidade fluminense, por volta das 13h45. Chovia bastante no momento do queda, segundo imagens de radar. Testemunhas da queda disseram que não houve explosão. Uma delas afirmou ter visto o avião voando baixo ao fazer uma curva e batendo uma das asas no mar.