FAB diz que cinco pessoas estavam no avião que caiu em Paraty. Informação inicial era de que quatro pessoas estavam à bordo; entre as vítimas estava o ministro do Supremo Tribunal Federal Teori Zavascki, que morreu aos 68 anos..  A Força Aérea Brasileira (FAB) informou na noite desta quinta-feira (19) que cinco pessoas estavam no avião que caiu à tarde em Paraty (RJ). A informação inicial, com base no plano de voo da aeronave, era de que quatro pessoas estavam à bordo. Entre as vítimas, estava o ministro Teori Zavascki , do Supremo Tribunal Federal. Ele morreu aos 68 anos. Veja a repercussão sobre a morte do ministro do STF Teori Zavascki A aeronave decolou às 13h01 do Campo de Marte, em São Paulo (SP), com destino a Paraty, e caiu próximo à Ilha Rasa, a 4 km de distância da cabeceira da pista do aeroporto da cidade do Rio de Janeiro. O avião é de pequeno porte e tem capacidade para oito pessoas. A Anac informou que a documentação da aeronave estava regular. O certificado era válido até abril de 2022, e inspeção da manutenção (anual) válida até abril de 2017. A Marinha, por meio do Comando do 1º Distrito Naval, informou que tomou conhecimento da queda de uma aeronave na altura da Ilha Rasa por volta das 13h45 desta quinta-feira. A tragédia gerou consternação no meio jurídico, político e empresarial. Tão logo a informação foi confirmada, autoridades, entidades e empresas passaram a repercutir a morte. O presidente Michel Temer, por exemplo, decretou luto oficial de três dias no país. Em um pronunciamento no Palácio do Planalto, Temer disse que o magistrado era um "homem de bem" e um "orgulho para todos os brasileiros". Além dele, os ex-presidentes José Sarney, Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff também se manifestaram sobre a morte do ministro ( relembre no vídeo abaixo a trajetória de Teori ). Segundo o colunista do G1 e da GloboNews Matheus Leitão, o delegado chefe da Polícia Federal (PF) em Angra dos Reis, Adriano Antonio Soares, instaurou inquérito de ofício para investigar o acidente aéreo . Além disso, o Ministério Público Federal de Angra abriu inquérito para apurar as causas da queda do avião . A investigação foi aberta pela procuradora Cristina Nascimento de Melo.