Caixa preta de avião que caiu no Nepal é encontrada; empresa defende piloto. Abid Sultan, que é um ex-piloto da Força Aérea de Bangladesh, morreu no acidente. Aeronave caiu enquanto tentava pousar no aeroporto de Katmandu. .  Investigadores recuperaram a caixa-preta do avião que caiu enquanto tentava aterrissar no aeroporto de Katmandu, no Nepal, matando 49 pessoas e deixando 22 feridas , na segunda-feira (12). A US-Bangla Airlines, proprietária do avião, suspeita que uma falha da torre de comando provocou o acidente. O presidente-executivo da companhia aérea, Imran Asif, citou uma transcrição da conversa de rádio com a torre que foi divulgada pelo site alemão de segurança aérea, o JACDEC. "Nós suspeitamos que os sinais errados da sala de controle de tráfego aéreo de Katmandu possam ter levado ao acidente", disse Asif a repórteres na segunda-feira (12), segundo a Reuters. "Uma conversa de três minutos entre o piloto e o controle de tráfego aéreo antes do pouso indicou que eles enviaram um sinal errado para o piloto", afirmou. O representante da Avição Civil nepalesa Sanjiv Gautam não confirmou a transcrição e disse que a divulgação desses diálogos são ilegais. A companhia US-Bangla Airlines defendeu o piloto, que morreu no acidente, dizendo que ele desembarcou mais de 100 vezes em Katmandu e tinha mais de 5 mil horas de de voo. O capitão Abid Sultan é um ex-piloto da Força Aérea de Bangladesh. O porta-voz da empresa ainda lembrou que o vento e as colisões com aves são perigos frequentes no aeroporto da capital nepalesa. A companhia aérea também negou um relatório da mídia de que a aeronave tinha derrapado na pista durante um voo doméstico em 2015. A aeronave, uma Bombardier Q400, decolou de Dacca, capital de Bangladesh, com 71 pessoas – 67 passageiros e quatro tripulantes. Não havia brasileiros entre os passageiros: 32 eram de Bangladesh, 33 do Nepal, um da China e um das Maldivas. Basanta Bohora, funcionário da empresa de turismo Raswita International Travels and Tours, é um dos sobreviventes . Ele diz que havia 16 nepaleses que trabalhavam em diversas companhias do setor a bordo, retornando de um treinamento em Bangladesh. Ele afirma não se lembrar do momento do acidente, apenas que foi levado a um hospital e depois transferido para outro. “Tive ferimentos na cabeça e nas pernas, mas tenho sorte por ter sobrevivido à provação”, disse ao jornal “Kathmandu Post”. A queda do avião da companhia aérea bengalesa US-Bangla está longe de ser um incidente isolado, mas a tragédia foi a pior no país desde o acidente com uma aeronave Pakistan International Airlines (PIA) que matou 167, em 1992. O país tem um histórico de segurança aérea precária . Todas as companhias aéreas do país estão proibidas de operar na União Europeia porque os europeus não confiam no órgão regulador do transporte aéreo nepalês, como informa o jornal britânico "Independent".