Vendedora é esfaqueada pelo ex-marido dentro de loja durante o trabalho. Mulher levou facada perto do pescoço, no centro de Itapeva (SP). Outra funcionária ficou ferida ao bater com a cabeça em porta de vidro ao pedir socorro. Suspeito foi preso..  Um homem de 31 anos foi preso em flagrante suspeito de esfaquear a ex-mulher, de 23 anos, na área central de Itapeva (SP), na manhã desta quarta-feira (28). Ela foi atacada dentro da loja em que trabalha como vendedora. De acordo com a Guarda Civil Municipal (GCM), o suspeito invadiu a loja, fechou a porta de vidro e agrediu a vítima com uma facada perto do pescoço. Ao pedir socorro, outra funcionária ficou ferida depois de bater com a cabeça na porta de vidro, informou a polícia. O impacto da batida foi tão forte que o vidro chegou a quebrar e ela sofreu ferimentos na cabeça. Após a agressão o suspeito fugiu, mas foi até a delegacia minutos depois, onde confessou que esfaqueou a ex-mulher e foi autuado por tentativa de feminicídio. Os agentes disseram ainda que as vítimas foram socorridas por uma unidade de resgate e levadas ao pronto-socorro do município. A funcionária que bateu com cabeça no vidro foi atendida e liberada. Já a mulher que foi esfaqueada continua no hospital. O estado de saúde dela não foi divulgado.