Ministro Luís Roberto Barroso autoriza quebra de sigilo de Temer. Presidente é investigado em inquérito que apura suposta propina na edição do decreto dos portos. Planalto informou que Temer pedirá extratos ao BC e dará à imprensa acesso às informações..  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luís Roberto Barroso autorizou a quebra do sigilo do presidente Michel Temer. Em nota, a Secretaria de Comunicação Social informou que Temer pedirá ao Banco Central o extrato bancário do período mencionado na decisão de Barroso e dará à imprensa acesso às informações. Barroso é o relator do inquérito que apura o suposto pagamento de propina na edição, por Temer, de um decreto sobre o setor de portos. O inquérito foi aberto pelo ministro do Supremo em setembro do ano passado com base nas delações de Joesley Batista, dono do grupo J&F, e de Ricardo Saud, ex-executivo do grupo. De acordo com as investigações, a empresa Rodrimar, que atua no Porto de Santos (SP), teria sido beneficiada . Temer e a empresa negam a acusação. Em 20 de fevereiro, a Polícia Federal pediu a Barroso que autorizasse a prorrogação das investigações relacionadas a Temer por mais dois meses. O ministro do STF, então, consultou a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, que se manifestou favoravelmente à prorrogação. Em 27 de fevereiro, Barroso autorizou estender o prazo do inquérito. Leia abaixo a íntegra da nota da Presidência: Nota à imprensa O presidente Michel Temer solicitará ao Banco Central os extratos de suas contas bancárias referentes ao período mencionado hoje no despacho do iminente ministro Luís Roberto Barroso. E dará à imprensa total acesso a esses documentos. O presidente não tem nenhuma preocupação com as informações constantes suas contas bancárias.