Vendedora esfaqueada pelo ex dentro de loja já tinha denunciado homem por ameaça e agressão, diz irmão . Polícia confirmou o registro dos boletins de ocorrência. Mulher de 23 anos sofreu ferimentos no pescoço e braços; homem foi autuado por tentativa de feminicídio, em Itapeva..  A jovem de 23 anos, que foi esfaqueada pelo ex-marido dentro da loja em que trabalha como vendedora na área central de Itapeva (SP) , já havia registrado boletins de ocorrência contra o homem por ameaça e agressão, segundo o irmão dela, Marcelo de Almeida. O ex-marido foi preso em flagrante por tentativa de feminicídio após esfaquear a vendedora nesta quarta-feira (28). A jovem foi socorrida com ferimentos no pescoço e braços, e levada para a Santa Casa de Itapeva, onde passou por cirurgia. O estado de saúde dela é estável, informou a unidade. “Ele estava ameaçando minha mãe e minha irmã com frequência. Os dois não estão morando juntos há mais de um mês e estão em processo de separação. Mas ele mandava mensagens ameaçando que ia fazer isso. Foram abertos vários boletins de ocorrência. Vamos rezar para que ela saia dessa”, diz o irmão. A Polícia Civil confirmou para a reportagem da TV TEM que o homem tem passagem por violência contra a mulher e que a vítima havia registrado boletins de ocorrência por ameaça. Ainda segundo a polícia, o ex-marido se apresentou na delegacia após o crime e foi autuado por tentativa de feminicídio. Ele continua à disposição da Justiça. De acordo com a Guarda Civil Municipal (GCM), o ex-marido invadiu a loja, fechou a porta de vidro e agrediu a vítima com facadas. Ao pedir socorro, outra funcionária ficou ferida depois de bater com a cabeça na porta de vidro, informou a polícia. O impacto da batida foi tão forte que o vidro chegou a quebrar e ela sofreu ferimentos na cabeça. Segundo o inspetor Susinei Wernek, o homem alegou que estava nervoso com comentários sobre a separação. De acordo com a polícia, após a agressão o homem fugiu, mas foi até a delegacia minutos depois, onde confessou que esfaqueou a ex-mulher.