Polícia Civil prende segunda travesti suspeita de assassinato em Brasília. Terceira suspeita está foragida. Segundo a polícia, ela foi indicada pelas detidas como autora das facadas. .  A Polícia Civil do Distrito Federal prendeu, na tarde desta quarta-feira (21), a segunda travesti suspeita de ter participado do latrocínio (roubo seguido de morte) de Carlos Augusto Lopes Salazar de 35 anos. Ela foi encaminhada para a 5ª Delegacia de Polícia e, assim como a colega, confessou o crime. Segundo o delegado-chefe da 5ª DP, Rogério Henrique Oliveira, Ashiley foi detida por volta das 16h30 em um apartamento em Ceilândia. Em depoimento, ela admitiu que estava no local do crime, mas negou envolvimento com os golpes de faca que mataram Salazar. De manhã, a polícia prendeu uma travesti de 27 anos em uma área entre o Palácio do Planalto e o do Jaburu. Segundo o delegado, Cindy confessou ter entrado no carro de Carlos para negociar o programa, mas não chegou a um acordo quanto ao valor e, por isso, entrou em conflito com a vítima. Ainda segundo o delegado, o crime aconteceu por volta das 5h30, no Setor Hoteleiro Sul. Bianca, de 20 anos, foi apontada pelas duas detidas como a principal responsável pelo crime. Moradores da região disseram à polícia que já conheciam a foragida e temer seu "comportamento violento". A carteira foi abandonada a cerca de 100 metros do local, com documentos e cartões de crédito da vítima. Segundo o delegado, todas as três suspeitas têm passagem na polícia. A ficha mais extensa é a de Bianca, presa em flagrante três vezes no ano passado por tráfico de drogas e furtos. Em anos anteriores, ela também foi levada à delegacia por ameaça, resistência e desacato. Ainda de acordo com a Polícia Civil, as duas travestis detidas também respondem a crimes semelhantes – roubo e furto, no caso de Cindy, e tráfico de drogas e porte de armas, na ficha de Ashiley. Carlos Augusto Lopes Salazar foi encontrado morto com marcas de esfaqueamento dentro de um carro estacionado em frente a um hotel, na manhã de terça-feira (20). O boletim de ocorrência da Polícia Civil indica que as marcas de esfaqueamento estavam no pescoço e no tórax da vítima. Imagens de uma câmera de segurança mostram três travestis correndo no Setor Hoteleiro em um horário que coincide com o do crime.