Helicóptero faz voo rasante e PMs interceptam assaltante em fuga na Via Costeira, em Natal. Policial Civil foi roubado na Av. da Integração. Na fuga, um dos criminosos bateu a moto e ficou ferido. Comparsa fugiu, mas foi localizado pela aeronave..  O helicóptero Potiguar 01, da Secretaria de Segurança Pública do Rio Grande do Norte, ajudou a Polícia Militar a localizar e apreender um adolescente em fuga na manhã desta sexta-feira (9) na Via Costeira, na Zona Leste de Natal, corredor que dá acesso aos maiores hotéis da cidade. A interceptação aconteceu após o menor ter participado de um roubo a um policial civil na Avenida da Integração, na Zona Sul. A arma do agente, uma pistola, foi encontrada com o adolescente, que tem 17 anos. Um revólver também foi apreendido. Segundo a assessoria de comunicação da PM, o policial civil estava em uma motocicleta a caminho do trabalho, na 11ª DP, quando dois homens o abordaram. A dupla também estava em uma moto. Eles tomaram o veículo do policial e a mochila que ele carregava. Não satisfeitos, ainda obrigaram o agente a deitar no chão e o revistaram, foi quando encontraram a arma dele. Após tomarem a arma, a PM disse que o policial conseguiu sair correndo, momento em que os assaltantes começaram a atirar. O agente não foi ferido, mas um dos bandidos, na fuga, acabou batendo a moto em que estava em um carro e caiu. Bastante machucado, ele acabou preso e foi socorrido ao hospital. Já o comparsa, o adolescente, abandonou a moto do policial no local e entrou em um outro carro que passava pela avenida, rendeu o motorista e o obrigou a dirigir em direção ao bairro de Mãe Luíza.