IML coleta sangue de possíveis familiares de 3º morto em queda de helicóptero em SC. Será feito exame de DNA. Aeronave foi sequestrada e caiu na quinta, matando 3 pessoas e deixando uma ferida..  Possíveis familiares do terceiro morto na queda de helicóptero em Joinville , no Norte do estado, ocorrida na quinta (8), estiveram no Instituto Médico Legal (IML) na tarde desta segunda-feira (12), informou o órgão. Foi feita a coleta de sangue deles e será feito exame de DNA. A previsão é de que o resultado saia em até 20 dias. O helicóptero foi sequestrado em Penha, cidade a aproximadamente 70 quilômetros de Joinville, e caiu em uma rua, pegando fogo na sequência. Morreram na queda o piloto Antônio Mário Franco Aguiar, de 56 anos, o auxiliar de pista Bruno Siqueira, de 21 anos, e outra pessoa, ainda não identificada. Houve um sobrevivente: Daniel da Silva. Ele tem passagens por tráfico e porte ilegal de arma de fogo, foi preso em flagrante e está escoltado no hospital. De acordo com o IML, os possíveis familiares do morto que ainda não foi identificado disseram não ter acesso a nenhum prontuário odontológico ou ter fotos da vítima, o que poderia tornar possível a identificação através da arcada dentária. O sangue coletado será levado para Florianópolis, onde será feito o exame do DNA. O IML não divulgou mais informações sobre esses possíveis familiares. Na tarde desta segunda, o corpo do piloto deixou o Instituto Médico Legal da cidade para ser transportado para Curitiba. O velório do auxiliar de pista começou ainda pela manhã desta segunda, no salão do Reino das Testemunhas de Jeová de Navegantes, no Litoral Norte catarinense. O sepultamento ocorreu por volta das 17h20 no cemitério municipal de Penha. Testemunhas disseram às autoridades policiais que haviam escutado tiros antes da queda. O IGP informou que não havia marcas de tiros nos dois corpos liberados. A Polícia Federal investiga o caso, assim como o Serviço Regional de Investigação de Acidentes Aéreos (Seripa). A aeronave com prefixo PR HBB, modelo BELL 206, era da empresa Avalon Táxi-aéreo e fazia normalmente voos panorâmicos na cidade de Penha. Um vídeo flagrou o momento do acidente . Dois dos quatro ocupantes são suspeitos do sequestro. Funcionários da Avalon disseram à PF que dois homens contrataram, na véspera do acidente, um sobrevoo de 50 minutos numa área que seria de propriedade deles em Joinville para, depois, retornar a Penha. A dupla pagou R$ 3,1 mil em dinheiro. Segundo a Polícia Civil, que começou as investigações antes da PF assumir o caso, após a decolagem o piloto emitiu à sede da Avalon, em Curitiba, um código avisando do sequestro.