Helicóptero cai e deixa 3 mortos em Joinville; tripulação foi sequestrada. Polícia encontrou duas armas na aeronave. Testemunhas ouviram tiros antes da queda..  A queda de um helicóptero por volta das 16h desta quinta-feira (8) provocou a morte de três pessoas e deixou uma ferida no bairro Paranaguamirim, na Zona Sul de Joinville , no Norte catarinense. A aeronave com quatro pessoas a bordo foi sequestrada em Penha, a 70 km de Joinville, caiu numa rua e pegou fogo depois. Existe a suspeita de que o sequestro tenha ocorrido para resgatar um detento que estaria prestes a ser transferido para uma unidade de segurança máxima, informou a Polícia Civil. A queda foi a aproximadamente 2 km do Presídio Regional de Joinville. Nos destroços foram encontrados um revólver e uma pistola. "O piloto, no que saiu de Penha, encaminhou para Curitiba uma mensagem, um código, de que a aeronave tinha sido sequestrada", disse Tânia. O helicóptero foi alvo de sequestro depois de decolar, após ter sido supostamente contratado para um passeio de sobrevoo na área de Joinville, disse a delegada regional, Tânia Harada. Testemunhas contaram à polícia que ouviram tiros antes da queda. "Vamos depender da perícia para saber se alguém foi alvejado", declarou a delegada. Os mortos são o piloto, identificado como Antônio Mário Franco Aguiar, de 57 anos, o copiloto e um passageiro. O sobrevivente é Daniel da Silva, 18 anos, detento do regime semiaberto. Ele teve ferimentos leves, foi resgatado momentos depois da queda e levado para um hospital, onde é monitorado pela PM. Apesar da Polícia Civil ter iniciado a investigação, a Polícia Federal vai assumir os trabalhos de apuração do caso por se tratar de espaço e acidente aéreos. O helicóptero é da Avalon Táxi-aéreo, que presta serviço para o Beto Carrero World. Mas a empresa disse que nesta quinta não estava trabalhando para o parque, que fica em Penha. A aeronave tem prefixo PR HBB, modelo BELL 206, disse o Cenipa (Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos). A Avalon Táxi-Aéreo tem sede no Paraná. Conforme o Cenipa, o Serviço Regional de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Seripa 5), de Porto Alegre, iniciou as investigações sobre os fatores que podem ter contribuído para a queda e uma equipe está deslocando para o local. Não há data prevista para conclusão da investigação. O diretor-geral do Instituto Geral de Perícias (IGP) explicou como foi o trabalho do órgão na tarde desta quinta: "nossa equipe se deslocou com dois peritos, dois auxiliares e o IML [Instituto Médico Legal]. Eles fizeram a coleta dos corpos e a perícia de toda a cena do local do acidente. Utilizaram drones para fazer tomada aérea e registro fotográfico". Sobre o trabalho do IML, afirmou que os três corpos ficaram carbonizados e foram levados ao IML de Joinville, onde passam por necropsia. Em um deles, o procedimento foi concluído, mas não foi possível fazer a identificação. "Vamos tentar através da arcada dentária, se conseguirmos o prontuário dessa pessoa. Caso não se consiga, faremos coleta de partes de tecido e do osso para extração do DNA", disse o diretor-geral. Se essa última alternativa foi a utilizada, o resultado do exame deve sair em 30 dias, já que é difícil a extração do DNA de um corpo carbonizado.