Sequestradores de helicóptero que caiu em Joinville afirmaram que queriam ver terrenos, diz polícia. Suspeitos teriam fretado helicóptero com intenção de resgatar detento do Presídio Regional, segundo hipótese levantada na investigação..  A Polícia Militar divulgou nesta sexta-feira (9) que dois dos quatro ocupantes do helicóptero que caiu e pegou fogo em Joinville , no Norte catarinense, na quinta (8) são suspeitos de realizar o sequestro da aeronave. Na abordagem das vítimas, eles alegaram que o voo seria para "ver terrenos". A queda provocou a morte da tripulação e de um dos sequestradores. O sobrevivente, que é detento do semiaberto, sofreu ferimentos graves e está internado. Ele foi preso em flagrante sob custódia da Polícia Federal. A polícia trabalha com a hipótese de que após a decolagem, eles teriam rendido o piloto e o auxiliar de pista com o objetivo de resgatar um detento do Presídio Regional de Joinville . Mas, durante o voo, a aeronave caiu numa rua a 2 km da penitenciária. Conforme o 17º batalhão da Polícia Militar da cidade, quando os dois homens entraram no helicóptero em Penha , por volta das 15h20, eles estavam com "duas maletinhas de mão". Segundo a Polícia Federal, eles contrataram um voo de 50 minutos e pagaram R$ 3 mil em dinheiro. Após aproximadamente 25 minutos do embarquea aeronave caiu no bairro Paranaguamirim, na Zona Sul de Joinville. No local, entre os destroços, foram encontradas duas armas. Ainda segundo a PM, a 2ª Companhia de Aviação repassou que a torre de Joinville não recebeu o plano de voo da aeronave e, pelo porte dela, o procedimento era obrigatório. A Polícia Civil informou que o piloto enviou uma mensagem em código para a torre de Curitiba (PR), informando sobre o sequestro do helicóptero . A aeronave com o prefixo PR HBB, modelo BELL 206, da empresa Avalon Táxi-aéreo, realizava normalmente voos panorâmicos na cidade de Penha. Foram encontradas próximo ao local da queda duas armas, sendo um revólver e uma pistola. Conforme a Polícia Militar, no sistema de informações de Segurança Pública, Justiça e Fiscalização (Infoseg), o revólver 9 milímetros não constava com registro de roubo ou furto. Ainda segundo a PM, a arma está em nome da La Cooperativa de las Fuerzas Armadas de la Nación , do Paraguai. Testemunhas chegaram a ouvir disparos de arma de fogo enquanto a aeronave ainda estava no ar. Entretanto, de acordo com a Polícia Civil, só a perícia poderá chegar a conclusão se houve disparo. Durante a manhã, peritos do Instituto Geral de Perícias (IGP), Polícia Federal e membros do Cenipa isolaram o local e realizavam a perícia. Os três homens morreram carbonizados. O piloto Antônio Mário Franco Aguiar, de 57 anos, e o auxiliar de pista Bruno Siqueira, de 20 anos, foram identificados na quinta-feira. Um dos suspeitos de participar do sequestro ainda não foi identificado. Conforme o Instituto Geral de Perícia (IGP), os trabalhos de identificação seguirão até as 2h30 desta sexta-feira. O corpo deve ser identificado pela arcada dentária, que está em análise. Tecido e sangue também foram coletados. Em nota, a Avalon Táxi Aéreo disse: "lamentamos profundamente a perda de dois amigos e excelentes profissionais na data de 8 de março. Estamos nesse momento prestando completo e irrestrito apoio aos familiares enlutados. Também estamos prestando auxílio à investigação que, certamente desvendará as circunstâncias desse trágico acontecimento". O ocupante que sobreviveu é Daniel da Silva, de 18 anos, detento do regime semiaberto que está internado em estado grave na sala de emergência de apoio no Hospital Municipal São José, conforme a prefeitura de Joinville nesta sexta-feira. Ele sofreu queimaduras de segundo e terceiro grau em membros superiores e inferiores, em pelo menos 15% do corpo, e no rosto. Daniel da Silva tem passagens por tráfico de drogas, posse de drogas, receptação, dano qualificado, resistência, segundo a PM. Ele teve a liberdade provisória concedida do Presídio Regional de Joinville em 9 de fevereiro. Conforme a Polícia Federal, apesar de internado, Daniel da Silvia está em custódia e teve o auto de prisão em flagrante decretado ainda na quinta-feira. Ele deve responder por crime de exposição de aeronave a perigo agravado pela queda e morte, além de porte ilegal de arma de fogo de uso restrito. Após a conclusão do inquérito, ele ainda poderá responder por outras tipificações, não detalhadas pela PF. A suspeita da Polícia Civil é que o helicóptero tenha sido sequestrado para tentar resgatar um detento que estaria prestes a ser transferido do Presídio Regional da cidade. A aeronave estava com quatro pessoas a bordo foi sequestrada em Penha, a 70 km de Joinville, caiu numa rua a 2km do presídio e pegou fogo. Nenhuma pessoa foi atingida em solo. O local onde ficaram os destroços do helicóptero foi isolado e a Polícia Militar passou a madrugada desta sexta-feira (9) nas imediações para preservar a área. No início da manhã, representantes da Avalon Táxi-Aéreo, que tem sede no Paraná, estavam no local do acidente e aguardavam o início da perícia. Conforme a Secretaria de Desenvolvimento Regional de Joinville, os trabalhos dos peritos serão conduzidos pela Polícia Federal (PF). A PF informou que ao longo do dia deve disponibilizar mais informações sobre o caso. A Polícia Civil de Joinville deu início às investigações na quinta, mas a PF dará continuidade por se tratar de espaço e acidente aéreos. O Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Cenipa) informou que o Serviço Regional de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Seripa 5) iniciou na quinta-feira as investigações sobre os fatores que podem ter contribuído para a queda e uma equipe foi deslocada para o local. Não há data prevista para conclusão da investigação.