Corpo de auxiliar de pista que morreu em queda de helicóptero sequestrado em SC é enterrado. Três pessoas morreram no acidente. Uma delas segue sem identificação..  O corpo do auxiliar de pista Bruno Siqueira, de 21 anos, que morreu na quinta-feira (8) na queda de um helicóptero em Joinville , foi enterrado na tarde desta segunda-feira (12) no Cemitério Católico Municipal de Penha . O velório, iniciado pela manhã, foi no salão do Reino das Testemunhas de Jeová de Navegantes , no Litoral Norte catarinense. O corpo do piloto Antônio Mário Franco Aguiar, de 56 anos, que também morreu no acidente, foi levado por volta do meio-dia desta segunda para Curitiba (PR), onde ele morava e cidade na qual devem ocorrer as cerimônias fúnebres. A terceira pessoa que morreu no acidente segue sem identificação. Daniel da Silva, 18, um detento do regime semiaberto, que também estava na aeronave, sobreviveu e está internado em estado grave. Ele teve o auto de prisão em flagrante decretado pela Polícia Federal. O helicóptero foi sequestrado em Penha, cidade a aproximadamente 70 km de Joinville, e caiu em uma rua, pegando fogo na sequência. Daniel da Silva foi o único sobrevivente e foi retirado dos destroços por moradores da região. Ele tem passagens por tráfico e porte ilegal de arma de fogo, foi preso em flagrante e está escoltado no hospital. Testemunhas disseram às autoridades policiais que haviam escutado tiros antes da queda. O IGP informou que não havia marcas de tiros nos dois corpos liberados neste domingo. A Polícia Federal investiga o caso, assim como o Serviço Regional de Investigação de Acidentes Aéreos (Seripa). A aeronave com prefixo PR HBB, modelo BELL 206, era da empresa Avalon Táxi-aéreo e fazia normalmente voos panorâmicos na cidade de Penha. Um vídeo flagrou o momento do acidente. Dois dos quatro ocupantes são suspeitos do sequestro. Funcionários da Avalon disseram à PF que dois homens contrataram, na véspera do acidente, um sobrevoo de 50 minutos numa área que seria de propriedade deles em Joinville para, depois, retornar a Penha. A dupla pagou R$ 3,1 mil em dinheiro. Segundo a Polícia Civil, que começou as investigações antes da PF assumir o caso, após a decolagem o piloto emitiu à sede da Avalon, em Curitiba (PR), um código avisando do sequestro. Uma das suspeitas é que a intenção era que a aeronave fosse usada para resgatar um detento. O local da queda fica a 2 km de um presídio. Perto do local foram encontrados um revólver e uma pistola 9mm, que de acordo com a Polícia Militar está registrada em nome das Forças Armadas do Paraguai.