Corpo de piloto que morreu em queda de helicóptero sequestrado em Santa Catarina é velado em Curitiba . Acidente aconteceu na quinta-feira (8); outras duas pessoas morreram. .  O corpo do piloto Antônio Mário Franco Aguiar, que morreu após a queda de um helicóptero em Joinville, no norte de Santa Catarina, na quinta-feira (8), começou a ser velado na manhã desta terça-feira (13), em Curitiba. Um vídeo flagrou o momento do acidente. A cerimônia de despedida deve ser realizada no fim desta tarde, mas a cremação ainda não tem data, pois depende de liberação judicial por se tratar de morte violenta. O acidente aconteceu após o helicóptero ter sido sequestrado em Penha, cidade a aproximadamente 70 quilômetros de Joinville. A aeronave caiu em uma rua e pegou fogo na sequência. O piloto era de Curitiba e tinha 56 anos. Testemunhas disseram às autoridades policiais que haviam escutado tiros antes da queda. O caso está sendo investigado pela Polícia Federal e pelo Serviço Regional de Investigação de Acidentes Aéreos (Seripa). Além do piloto, morreram na queda o auxiliar de pista Bruno Siqueira, de 21 anos, e outra pessoa, ainda não identificada. Houve um sobrevivente: Daniel da Silva. Ele tem passagens por tráfico e porte ilegal de arma de fogo, foi preso em flagrante e está escoltado no hospital. O velório e o sepultamento do auxiliar de pista foram realizados na segunda (12), em Santa Catarina. A aeronave com prefixo PR HBB, modelo BELL 206, era da empresa Avalon Táxi-aéreo e fazia normalmente voos panorâmicos na cidade de Penha. Dois dos quatro ocupantes do helicóptero são suspeitos do sequestro. Funcionários da Avalon disseram à PF que dois homens contrataram, na véspera do acidente, um sobrevoo de 50 minutos numa área que seria de propriedade deles em Joinville para, depois, retornar a Penha. A dupla pagou R$ 3,1 mil em dinheiro. Segundo a Polícia Civil, que começou as investigações antes da PF assumir o caso, após a decolagem o piloto emitiu à sede da Avalon, em Curitiba, um código avisando do sequestro. Uma das suspeitas é que a intenção era que a aeronave fosse usada para resgatar um detento. O local da queda fica a dois quilômetros de um presídio. Perto do local foram encontrados um revólver e uma pistola, que, de acordo com a Polícia Militar, está registrada em nome das Forças Armadas do Paraguai.