Jornalista é agredido e preso por desacato na Esplanada; 'estava indo trabalhar', dizem colegas. Homem teria tentado acessar prédio do STF, onde trabalha. Região foi bloqueada durante abertura do Fórum Mundial da Água, onde estiveram chefes de Estado. .  Um jornalista foi imobilizado, agredido e preso por soldados do Exército na Esplanada dos Ministérios, em Brasília, no começo da tarde desta segunda-feira (19). Segundo colegas Carlos Henrique Melo Ferreira, de 32 anos, estava indo trabalhar no prédio do Supremo Tribunal Federal (STF). Ele é auxiliar de cinegrafia da TV Justiça. Testemunhas que presenciaram a agressão disseram que o jornalista usava o crachá do trabalho e se identificou. Mas foi barrado pelos militares. Nas imagens ( vídeo acima ), é possível ver que ele é empurrado para o chão e depois revistado. O vídeo mostra também o momento em que seguranças tentam impedir a filmagem enviada ao G1 . O autor reage, se identifica como jornalista e continua a registrar a ação. Alguns homens, de terno e gravata, chegam a colocar a mão em frente à lente. A assessoria de imprensa do Exército informou que os militares delimitaram um perímetro de segurança no local, mas Ferreira tentou ultrapassar, a pé, um dos bloqueios. O Exército afirma ainda "que o Sr. Carlos Ferreira foi informado, por diversas vezes, que não estava autorizada a presença de pessoas não credenciadas naquele local. Apesar disso, desobedeceu a ordem de parada e desacatou os militares responsáveis pela segurança do evento". Ferreira foi levado para a 5ª Delegacia de Polícia, no Plano Piloto, onde foi registrado um boletim de ocorrência contra o jornalista por desobediência e resistência. Ele foi ouvido e depois encaminhado para o Instituto Médico Legal (IML) para exame de corpo de delito. Ferreira, que vai responder em liberdade, entregou cópia dos vídeos para a Polícia Civil que irá analisar as imagens. À polícia, o jornalista afirmou que não cometeu desacato. Carlos Henrique Melo Ferreira disse ao G1 que mora na região de Ceilândia e vai até a Esplanada dos Ministérios de ônibus, todos os dias, para trabalhar no prédio do STF, que fica atrás do Itamaraty. Nesta segunda-feira, ao perceber que a via estava bloqueada, e o trânsito congestionado, decidiu descer do ônibus e seguir a pé. Ao chegar perto do Palácio do Itamaraty, o jornalista disse que foi abordado por dois policiais do exército. Segundo Ferreira, os militares disseram que ele não poderia passar pelo prédio do Itamaraty e teria que fazer uma volta pelo Ministério da Saúde para chegar ao STF. A partir de então, começou o conflito. O jornalista contou que ficou imobilizado, no chão, por 10 minutos. A região, próxima ao Palácio do Itamaraty, foi bloqueada na manhã desta segunda-feira para a abertura do Fórum Mundial da Água. Além do pelo presidente Michel Temer , outros chefes de Estado compareceram à cerimônia. O Fórum Mundial da Água é o maior evento do mundo a debater as questões relacionadas ao uso da água no planeta. *sob supervisão de Maria Helena Martinho Leia mais notícias sobre a região no G1 DF .