Queda de helicóptero em rio de Nova York deixa 5 mortos. Aeronave caiu no East River, rio que separa a ilha de Manhattan dos bairros Queens e Brooklyn. .  Um helicóptero caiu neste domingo (11) no East River em Nova York por volta das 19h do horário local (20h, pelo horário de Brasília). Segundo o Departamento de Polícia de Nova York, os cinco passageiros que estavam na aeronave morreram. Apenas o piloto, que conseguiu sair do helicóptero, sobreviveu. Entre os cinco passageiros, dois morreram na hora e três foram levados ao hospital em condição crítica, e morreram na madrugada desta segunda-feira (12), pelo horário de Brasília. Um vídeo postado nas redes sociais mostra o momento em que o helicoptero cai no rio ( assista ao vídeo acima) . A aeronave ficou parcialmente submersa. A polícia e os bombeiros enviaram equipes de emergência ao local, que fica na altura da 91st Street em Manhattan. O East River é o rio que separa a ilha de Manhattan dos bairros Queens e Brooklyn.