Bombeiros buscam homem desaparecido no mar na praia de Canasvieiras, em Florianópolis. Guarnição suspeita que rapaz tivesse problemas mentais e estivesse com quadro de saúde alterado ao entrar no mar. .  O Grupamento de Busca e Salvamento (GBS) faz buscas por um homem que desapareceu no mar da Praia de Canasveiras, no Norte da IIha, em Florianópolis na tarde desta sexta-feira (16). De acordo com o Corpo de Bombeiros, há suspeita de que ele tivesse problemas mentais e estivesse com quadro de saúde alterado quando foi visto pela última vez ao entrar na água por volta das 13h.