IGP identifica corpo do terceiro morto na queda de helicóptero sequestrado em Joinville. Familiares de Ivan Alexssander Zurman Ferreira, de 24 anos, procuraram a Polícia Civil e realizaram exames de DNA para confirmar a identificação. .  O corpo da terceira vítima da queda do helicóptero sequestrado, que ocorreu há sete dias, em Joinville , Norte catarinense, é de Ivan Alexssander Zurman Ferreira, de 24 anos. A informação foi confirmada na tarde desta quinta-feira (15), pelo Instituto Geral de Perícia (IGP). A Polícia Federal, responsável pelas investigações, ainda não repassou detalhes sobre o envolvimento do jovem na queda, mas a suspeita é de que ele teria participação no sequestro para resgatar um detento que estaria prestes a ser transferido para uma unidade de segurança máxima. Ferreira nasceu em Curitiba (PR) e o corpo foi liberado pelo Instituto Médico Legal (IML) nesta tarde. Familiares da vítima procuraram a Polícia Civil para relatar o desaparecimento do jovem. Foram feitas coletas de amostras de DNA para confirmar a identificação. O helicóptero foi sequestrado em Penha , cidade a aproximadamente 70 quilômetros de Joinville, e caiu em uma rua, pegando fogo na sequência. Também morreram na queda o piloto Antônio Mário Franco Aguiar , de 56 anos, o auxiliar de pista Bruno Siqueira , de 21 anos. Houve um sobrevivente: Daniel da Silva. Ele tem passagens por tráfico e porte ilegal de arma de fogo, foi preso em flagrante e segue escoltado no hospital. O G1 tentou entrar em contato com Luciano Raizer, delegado da Polícia Federal que é responsável pela investigação do caso, mas até esta publicação não houve retorno. Moradores do bairro Paranaguamirim, na Zona Sul de Joinville, realizaram na noite desta quinta uma cerimônia para lembrar a queda de um helicóptero sequestrado e também pedir por segurança. Pelo menos 70 pessoas participaram do ato. Elas colocaram velas e flores no local onde a aeronave caiu, que fica nas proximidades da Penitenciária de Joinville. Também colocaram cartazes com pedidos de paz. Depois do ato, os participantes seguiram em procissão até Igreja Santa Luzia, que fica no mesmo bairro. Testemunhas disseram às autoridades policiais que haviam escutado tiros antes da queda. O IGP informou que não havia marcas de tiros nos dois corpos liberados. A Polícia Federal investiga o caso, assim como o Serviço Regional de Investigação de Acidentes Aéreos (Seripa). A aeronave com prefixo PR HBB, modelo BELL 206, era da empresa Avalon Táxi-aéreo e fazia normalmente voos panorâmicos na cidade de Penha. Um vídeo flagrou o momento do acidente. O sobrevivente e o jovem identificado nesta tarde são suspeitos do sequestro. Funcionários da Avalon disseram à PF que dois homens contrataram, na véspera do acidente, um sobrevoo de 50 minutos numa área que seria de propriedade deles em Joinville para, depois, retornar a Penha. A dupla pagou R$ 3,1 mil em dinheiro. Segundo a Polícia Civil, que começou as investigações antes da PF assumir o caso, após a decolagem o piloto emitiu à sede da Avalon, em Curitiba, um código avisando do sequestro. Uma das suspeitas é que a intenção era que a aeronave fosse usada para resgatar um detento. O local da queda fica a dois quilômetros de um presídio. Perto do local foram encontrados um revólver e uma pistola, que, de acordo com a Polícia Militar, está registrada em nome das Forças Armadas do Paraguai.