Motociclista fica gravemente ferido em acidente com motorista inabilitado em Uberlândia. Batida lateral aconteceu quando o condutor da caminhonete fazia uma curva. Vítima foi encaminhada com traumatismo craniano para o PS-UFU. .  Um motociclista de 30 anos ficou gravemente ferido depois de se envolver em acidente com uma caminhonete na noite desta quarta-feira (28), no Bairro Morada Nova, em Uberlândia. De acordo com informações da Polícia Militar (PM), o condutor da caminhonete, de 62 anos, não tinha habilitação. O idoso informou aos militares que seguia pela Avenida Aldo Borges Leão quando, no trevo do acesso ao Bairro Monte Hebron, fez uma curva e não percebeu que o motociclista estava perto, não conseguindo evitar o acidente. Os bombeiros informaram que devido ao impacto, a vítima sofreu traumatismo craniano grave e foi encaminhada inconsciente para o Pronto Socorro do Hospital de Clínicas da Universidade Federal de Uberlândia (HC-UFU). A assessoria de comunicação do hospital disse que o quadro de saúde do paciente, na manhã desta quinta-feira (29), é grave e com risco.