Mulher cai de viatura da Guarda após ser detida em Amparo. Porta-malas do veículo abriu quando a suspeita era levada para a delegacia. O quadro de saúde dela é estável..  Uma mulher caiu da parte de trás de uma viatura da Guarda Municipal de Amparo, na manhã desta quarta-feira (21). Ela tinha sido detida minutos antes e seu quadro de saúde é estável. O acidente ocorreu na frente da Rodoviária e do Mercado Municipal. Segundo a GM, a mulher foi detida porque estaria causando confusão numa lanchonete na Rodoviária e, durante o caminho para a delegacia, o porta-malas da viatura abriu e ela caiu na rua, ainda algemada. A mulher ficou desacordada e recebeu atendimento médico ali mesmo. O trabalho de resgate chamou a atenção de moradores. A mulher foi levada para Santa Casa de Amparo e o estado de saúde dela é estável. De acordo com a Guarda Municipal, ela já tem passagem por furto, roubo e tráfico de drogas, e agora também vai responder por dano ao patrimônio público e particular.