No Fórum Mundial da Água, Rollemberg fala em 'convicção de segurança hídrica' para o DF . Governador discursou para autoridades de quase 170 países. Encontro é considerado principal evento do mundo sobre água..  Na abertura oficial do Fórum Mundial da Água, no Ministério das Relações Exteriores, o governador Rodrigo Rollemberg destacou a expectativa do Distrito Federal em superar a crise hídrica vivenciada há mais de um ano na região. No discurso para autoridades mundiais, na manhã desta segunda-feira (19), o representante do Buriti afirmou que os investimentos do GDF são suficientes para superar a restrição de água. No início de março, o governador já tinha afirmado, durante a inaurugação de uma obra no Gama, que o racionamento em Brasília será encerrado “sem dúvida até o fim do ano” . Considerado o principal evento para discutir o tema, o Fórum Mundial da Água ocorre pela primeira vez no Hemisfério Sul. O encontro teve início no domingo (18), e a previsão é de que cerca de 45 mil pessoas passem por Brasília até sexta (23). No discurso, Rollemberg afirmou ainda que o fórum deve deixar um legado para as futuras gerações. “Estamos tratando do tema mais importante para o futuro da humanidade, fundamental para atingirmos objetivos de desenvolvimento sustentável.” Na cerimônia no Itamaraty, participam o presidente Michel Temer e mais 10 chefes de Estado, além do representante do Conselho Mundial da Água – organizador do fórum –, Benedito Braga. Durante a fala, Temer destacou o fato da segurança hídrica estar “sempre no centro das políticas públicas do país”. O presidente afirmou que “assegurar água, portanto, dignidade” é o “propósito que nos reúne em Brasília”. Devido ao evento, na manhã desta segunda (19), no Itamraty, o trânsito na Esplanada dos Ministérios precisou ser alterado. O Eixo Monumental foi parcialmente fechado, às 6h, na altura da Esplanada dos Ministérios . O congestionamento nas vias S1 e S2 e no Setor de Administração Federal começou por volta das 7h30. Por volta das 10h, o trânsito continuava praticamente parado. Além disso, a segurança no local também foi reforçada. No Palácio do Itamaraty, o Gabinete de Segurança Insitutcional (GSI) ficou responsável pela segurança do presidente Michel Temer no evento. De carro, moto e a pé, integrantes das polícias do Exército, a Militar do DF e a Polícia Rodoviária Federal também patrulhavam a área. O acesso aos arredores da sede do Ministério das Relações Exteriores só foi permitido para autoridades, imprensa e convidados credenciados. Esta é a oitava edição do Fórum Mundial da Água, realizado a cada três anos em um país diferente. A primeira edição ocorreu em 1997, em Marrakesh, no Marrocos, e a última em 2015, em Daegu, na Coreia do Sul. O encontro deste ano traz o tema "Compartilhando Água". O objetivo, segundo os organizadores, é estabelecer compromissos políticos e incentivar o uso racional, a conservação, a proteção, o planejamento e a gestão da água em todos os setores da sociedade. Em Brasília, o fórum reúne representantes de mais de 170 países, entre cientistas, governantes, parlamentares, juízes, pesquisadores e demais cidadãos. A programação segue até sexta-feira (23). Veja os destaques do evento .