Hospital do Mandaqui tem falta de médicos e pacientes em macas no corredor. Secretaria Estadual da Saúde declarou que Estado autorizou o reforço no quadro de profissionais. Profissionais fizeram protesto por causa das condições de trabalho..  O pronto-socorro do Hospital do Mandaqui, na Zona Norte de São Paulo, enfrenta problemas como falta de médicos e pacientes deitados em macas no corredor. Pelo menos 40 pessoas estão internadas em macas nos corredores do hospital. Alguns estão há mais de dois dias nesta situação. Outros ficaram até 10 horas aguardando atendimento. Na manhã desta quarta-feira (28), profissionais do hospital fizeram um protesto pedindo melhores condições de trabalho e a contratação permanente de mais profissionais na porta da unidade. A Secretaria Estadual da Saúde disse que o hospital prioriza os atendimentos de maior gravidade, mas que ninguém fica sem assistência. Disse ainda que assim que os leitos são liberados, os pacientes em observação no pronto-socorro são encaminhados para internação.