Governo quer obrigar empresas de água e energia a ter call center no Tocantins. Governador sancionou lei aprovada pela Assembleia Legislativa que cria a norma. Empresas ainda avaliam que medidas vão tomar..  O Governo do Tocantins sancionou uma lei para obrigar as empresas que fornecem água e energia elétrica a manter call centers no estado. A medida já foi publicada no Diário Oficial e está valendo. A proposta foi aprovada pela Assembleia Legislativa e sancionada sem vetos por Marcelo Miranda. A multa em caso de descumprimento pode chegar a R$ 50 mil na primeira fiscalização e dobrar em caso de reincidência. Apesar de já estar valendo, ainda não há um prazo para as empresas se adaptarem as novas regras. A Energisa Tocantins, que possui a concessão da eletricidade, disse que vai analisar o teor da lei e avaliar que medidas vai tomar. A BRK Ambiental, que é a concessionária de água e esgoto, também disse que está avaliando a nova lei e as possíveis medidas. No dia 24 de julho, foi sancionada uma lei que proíbe cortes no fornecimento de energia elétrica e água em determinados horários e dias , como nos fins de semana e após os feriados. A norma vale para todo o estado do Tocantins.