Sul de Minas registra pelo menos 14 mortes em rodovias em apenas uma semana. No período de 20 a 27 de janeiro, pelo menos nove acidentes deixaram vítimas. Maioria dos casos foi em rodovias federais..  Com os acidentes do último domingo (28), que deixaram vítimas fatais nas rodovias do Sul de Minas, a região fechou o período de uma semana com pelo menos 14 mortes. O levantamento do G1 considerou os acidentes registrados em rodovias federais e estaduais de 20 a 27 de janeiro. A maioria dos casos aconteceu nas estradas federais, que tiveram seis acidentes, com 10 mortes. A rodovia BR-491 foi onde mais pessoas morreram – um total de três. O primeiro acidente da 491 foi no dia 21, em um trecho próximo a Varginha (MG). Dois homens voltavam de um encontro de carros, quando saíram da pista e bateram em uma árvore. Um homem morreu no local e o outro morreu durante atendimento no Hospital Bom Pastor. Já o segundo acidente foi em Arceburgo, no dia 23, quando um idoso de 76 anos perdeu o controle do carro e caiu em uma canaleta . A suspeita é que ela tenha tentado desviar da peça de um caminhão, que estava solta na rodovia. Ele morreu no local e a esposa foi socorrida para um hospital em Guaranésia. Segundo o levantamento do G1 , das 14 vítimas fatais, 10 eram homens. Entre os mortos que foram identificados pela perícia, as idades vão de 22 a 73 anos. No primeiro acidente, dia 20, uma família estava no carro que bateu em uma mureta da ponte São Pedro, na MG-344, entre Pratápolis e Cássia (MG). Os filhos de 21 e 16 anos tiveram apenas ferimentos, mas os pais Sílvia Américo Santos de Oliveira, de 48 anos, e Eurico Samuel Augusto de Oliveira, também de 48 anos, ficaram presos às ferragens e morreram no local. Já no último sábado (27), um casal de 66 e 62 anos foi vítima de um acidente na BR-265, em Lavras (MG) , junto com um amigo, de 51 anos. Geraldo Canestri Filho, Maria Esmênia Carvalho Canestri, esposa de Geraldo, e Carlos Alberto de Oliveira, morreram no local do acidente. Segundo a Polícia Militar Rodoviária, um dos carros teria invadido a contramão para fazer uma ultrapassagem e acabou batendo de frente com outro carro que seguia no sentido contrário. Entre as vítimas que estavam sozinhas no momento do acidente está um homem de 48 anos, que capotou o carro na BR-179, em Poço Fundo, no dia 21. Ele foi arremessado para fora do veículo. O Samu chegou a ser acionado para prestar socorro, mas ele não resistiu. Outro acidente do dia 21 foi de um motorista sem habilitação de 22 anos, que saiu da pista e capotou no quilômetro 577 da BR-354 em Cana Verde (MG). Ele morreu no local. Outras duas pessoas que estavam no carro tiveram apenas ferimentos leves. Das vítimas fatais, quatro não foram identificadas no momento do acidente. No primeiro caso, no dia 20, duas pessoas foram atropeladas por dois carros diferentes da Rodovia Fernão dias, por volta das 5h. Os corpos sem identificação foram levados ao IML de Pouso Alegre. Motociclistas Entre os mortos, estão dois motociclistas, que morreram em acidentes no último sábado (27). Um homem de 59 anos bateu na traseira de um caminhão na BR-369, entre Alfenas (MG) e Campos Gerais (MG). O acidente foi próximo ao trecho conhecido por Ponte das Amoras às 16h30. O segundo motociclista, de 31 anos, era de Ouro Fino e seguia sentido Jacutinga. Segundo o motorista de um caminhão, em uma curva, a vítima teria invadido a contra mão. A moto bateu em uma das rodas do segundo eixo do caminhão. O homem morreu no local do acidente.