PM prende integrantes suspeitos de participar de roubo em fazenda de Coronel Pacheco, MG. Dois foram detidos e outros apontados como autores estão foragidos. Assaltantes são suspeitos de diversos crimes parecidos em áreas rurais de cidades da Zona da Mata..  A Polícia Militar (PM) de Goianá prendeu duas pessoas, que não tiveram as idades divulgadas, por participação em um roubo a uma fazenda em Coronel Pacheco. O crime ocorreu na última quarta-feira (14). Conforme a ocorrência, quatro assaltantes invadiram a casa na zona rural e levaram joias e o carro da família, em seguida deixaram os moradores trancados no banheiro. Após o roubo, eles foram reconhecidos em Juiz de Fora, onde estiveram para vender parte dos materiais roubados e trocar por drogas. Dois dos quatro foram detidos e há suspeita que exista mais um quinto integrante do grupo. De acordo com a polícia, todos foram identificados e há possibilidade que eles estejam envolvidos em pelo menos cinco roubos, sendo três em Coronel Pacheco e dois em Rio Novo. Es equipes da PM de Juiz de Fora, Coronel Pacheco, Rio Novo e Goianá, além da Polícia Militar Rodoviária (PMR) seguem em rastreamento em buscas dos foragidos. Quem tiver alguma informação pode ligar para os telefones 190 ou o Disque-Denúncia Unificado (DDU), 181. Não é preciso se identificar. De acordo com o comandante da 31ª Companhia, capitão Iuri Strauss, a PM recebeu informações de que os detidos foram para Juiz de Fora para vender os materiais roubados e comprar drogas no Centro. Ao retornar para Rio Novo, foram reconhecidos por um policial que deu o alerta que levou à abordagem e detenção da dupla em Goianá. Com eles, foram apreendidos cordões, dinheiro e drogas. Os policiais foram à fazenda em Coronel Pacheo e a vítima reconheceu as joias e moedas inglesas e confirmou, por fotos, que um dos detidos foi um dos autores do roubo. Durante conversa, um dos autores indicou onde o carro roubado na fazenda estava escondido e explicou que outro envolvido, ainda não localizado, estaria com as duas espingardas calibre 28 e 32 usadas no crime. O outro rapaz indicou a casa onde o grupo ficava escondido e realizava tráfico de drogas em Rio Novo. Também foi feita buscas na casa de um dos suspeitos. Nada de irregular nem suspeitos foram encontrados. A dupla detida admitiu em depoimento que o grupo tem cometido vários roubos na região. As vítimas relaram que a forma de agir é a mesma em todos os crimes por eles praticados. De acordo com a PM, os Registros de Evento de Defesa Social (Reds) destes casos foram anexados ao caso mais recente para auxiliar nas providências de apuração dos crimes. Sendo ele o roubo à fazenda em Coronel Pacheco. De acordo com a ocorrência, a proprietária da fazenda estava na cozinha quando quatro indivíduos mascarados invadiram o local, aproveitando que a porteira de acesso e a porta estavam abertas. Em seguida, um deles, armado de revólver, e oturos três com facas, ameaçaram agredi-los. Depois pediram armas e dinheiro, recolheram joias e fugiram em um carro da família pela MG-133 em direção a Ubá. Quando dois dos assaltantes foram pegos, a perícia recolheu garrafas de bebida, duas facas e duas máscaras, que foram reconhecidas pelas vítimas. O mesmo grupo é suspeito de invadir e roubar os moradores de outra fazenda em Coronel Pacheco, na última segunda-feira (12). Duas vítimas, pai e filho, informaram à polícia que os quatro arrombaram a porta e invadiram o local. Três estavam com revólveres e um com facão e todos com os rostos cobertos por camisas. O grupo exigia saber onde estava dinheiro e arma. Eles levaram TV, bijuterias, relógio, máquina de cortar cabelo e uma espingarda. Durante a ação, os criminosos usaram pai e filho para chamar o morador de outra casa na fazenda, que também foi rendido, agredido e amarrado junto com as outras duas vítimas. Uma motosserra e um celular também foram levados. Na sequência, os assaltantes foram à sede da fazenda, quebraram os aparelhos de telefone existentes no local, pegaram um relógio de corda e levou as vítimas até a primeira casa, onde as deixaram trancadas, pegaram o carro de um dos moradores e fugiram sentido Juiz de Fora. O carro usado na fuga foi encontrado abandonado, sem o aparelho de som, em uma estrada de chão a cerca de 1Km do local do crime. Outro caso, que envolveu roubo a duas fazendas, foi registrado na madrugada de 7 de fevereiro em em Coronel Pacheco, na MG-353. Uma casa da primeira fazenda foi invadida por três homens com arma de fogo e facão e rostos cobertos. Eles ameaçaram o morador, a esposa e os três filhos de morte. Em seguida pegaram três aparelhos celulares e usaram o morador como guia até a segunda fazenda, sob a ameaça contra a esposa e as crianças como reféns. Depois de 1h30 de caminhada, eles arrombaram a porta da casa onde moram os pais do gerente da segunda fazenda, de onde levaram R$ 6 mil e outros dois aparelhos celulares. Eles forçacaram a mãe do gerente a ir até a sede da fazenda, onde pegaram uma televisão de 40 polegadas, um jarro de prata, um cabo de bengala de prata e a chave da porta de entrada da fazenda.