Homem atingido por bala perdida no Uruguai morava em Canoas e estava no país a passeio. Julio Cesar de Medeiros, de 53 anos, morreu na noite de domingo (18). Ele foi baleado durante uma perseguição após um roubo de um caixa eletrônico..  O turista atingido por uma bala perdida em Montevidéu , no Uruguai, na noite de domingo (18), morava em Canoas, na Região Metropolitana de Porto Alegre. Julio Cesar de Medeiros, de 53 anos, estava no país vizinho com a esposa a passeio, de acordo com uma prima da mulher. "Eles vivem passeando, viajando e aproveitando a vida. Ela ( a esposa) se aposentou recentemente e ia aproveitar a vida com o marido. Ele tinha um carinho muito grande pelos meus filhos e eles por ele também. Ele era uma pessoa alegre, estava sempre de bom humor, vivia brincando", afirma ela, que pediu para não ser identificada. De acordo com a familiar, o casal tinha um filho de 21 anos, que viajou até o Uruguai nesta segunda-feira (19), quando soube da morte do pai. Familiares afirmam que Medeiros era uma pessoa que gostava de passear. "Ele era uma pessoa muito divertida e gostava de viajar. Planejava vir até Pelotas para me visitar. Eu sou primo da mulher dele, mas pelo tempo que convivemos juntos, era como se ele fosse o meu primo. Nos tratávamos assim", explica João Carlos Santana Beutler. No domingo (18), por volta das 20h, Medeiros postou fotos da viagem em sua rede social. Em nota, o Itamaraty disse que "o Consulado-Geral do Brasil em Montevidéu está acompanhando o caso e mantém contato com os familiares do cidadão brasileiro falecido, para prestar toda a assistência consultar cabível". Medeiros morreu ao ser atingido por uma bala perdida durante uma perseguição após um roubo de um caixa eletrônico em Montevidéu, segundo informou nesta segunda-feira (19) o Ministério do Interior do Uruguai. "Tanto a arma encontrada na cena dos fatos, como a dos policiais atuantes, foram apreendidas e enviadas à Polícia Científica para serem periciadas e determinar efetivamente a procedência do projétil que feriu o turista brasileiro", explicou o ministério em comunicado. Segundo o documento, na noite de domingo (18) dois homens roubaram um caixa eletrônico com armas de fogo. Depois do roubo, a dupla pegou um táxi para fugir do local enquanto foram perseguidos de moto por uma empresa de segurança. Ao perceber que estavam sendo seguidos, os dois homens deixaram o veículo e um deles tentou invadir um apartamento da região. "É nessas circunstâncias que teria ocorrido uma troca de tiros que atingiu um cidadão brasileiro que estava hospedado no condomínio por onde os delinquentes tentaram fugir", relata o documento do ministério. Ferido na perna, Medeiros foi atendido no local por uma unidade móvel de emergência e depois transferido a um hospital. "Após receber transfusões e manobras de reanimação, foi constatada a morte por volta da meia-noite", explica o documento, que também relata que este visitava o Uruguai junto com a sua esposa.