Pais acusam jovem de assediar adolescentes por meio de rede social em Santarém. Caso veio à tona quando uma internauta publicou a conversa do suspeito com o filho dela. Suspeito afirma que sua conta foi hackeada..  Pais de vários adolescentes acusam o jovem Eliude dos Santos Amaral, 21 anos, de assediar os menores por meio de uma rede social em Santarém, oeste do Pará. O fato começou a viralizar na segunda-feira (26), e logo vários pais de possíveis vítimas se manifestaram. Nesta quarta-feira (28), o G1 conversou com o suspeito, que relatou que seu perfil na rede social foi hackeado - uma modificação em algum sistema informático de forma irregular. “Minha conta foi hackeada em julho do ano passado. Desde aí, abandonei essa conta e fiz outra. Eu soube que estavam usando a minha antiga conta para fazer tal crime agora esses tempos”, disse Eliude. O suspeito se coloca em lugar de vítima, assim como as crianças e os adolescentes que foram alvo do ‘hacker’. “Fiz o Boletim de Ocorrência na terça-feira e relatei toda a situação ao delegado. Até respondi algumas pessoas que estão me bombardeando na rede social, mas minha família pediu para eu não ler mais”, explicou o suspeito. As publicações que acusam o auxiliar de máquinas, são de pais de possíveis vítimas. Um deles, que preferiu anonimato, conta que o suspeito marcava encontro com seu filho de 12 anos. “Além disso, ele pedia fotos e perguntava coisas como ‘você ainda é virgem?’. O suspeito também enviava fotos de meninas e falava que elas iriam para o encontro. Nas últimas duas vezes eu me passei pelo meu filho para saber até onde a história ia, mas o suspeito percebeu e parou de teclar”, disse o pai de uma das vítimas. O fato relatado aconteceu em meados de outubro de 2017. O pai conta que foi até à delegacia por duas vezes, onde seu filho chegou a conversar com a psicóloga. “Mas quando chegou o momento de conversar com o delegado, me deixaram plantado na cadeira por dois dias. Minha esposa disse que isso resultaria em uma exposição, e podia também expor nosso filho. Então, desisti”, relatou. O caso veio à tona quando uma internauta publicou um ‘print’ – espécie de foto da tela do celular – que mostra a conversa do suspeito com seu filho. Ao G1 , a mãe do menino de 11 anos, contou que orienta o filho a não receber solicitações de amizade de desconhecidos, mas como ele ainda é criança não tem a malícia de perceber as más intenções das pessoas. “Esse rapaz mandou mensagem e o meu filho não respondeu, eu via e dizia pra ele ignorar justamente por ser um desconhecido. Mas um dia ele viu que o meu filho estava online e ficou insistindo pra conversar, foi então que ele enviou uma mensagem dizendo que queria uma foto do órgão genital dele porque gostava”, relatou. Ela contou ainda que depois do ocorrido, ficou furiosa com a situação e decidiu tirar ‘prints’ e procurar a delegacia. No dia seguinte, ao chegar a delegacia um boletim de ocorrência feito por Eliude já estava registrado. Foi então que ela recebeu orientações de como proceder. “Ele mesmo se contradiz nas mensagens que manda pra mim. Eu decidi não me calar, não acredito que a conta dele tenha sido hackeada não, se ele pensa que eu vou acreditar nisso tá enganado. Até porque depois da minha denúncia, outras vítimas já apareceram”, disse a mãe do menino. Segundo ela o grande problema é que as pessoas se calam, mas é importante tomar uma atitude pra que não haja novas vítimas.