Gilmar Mendes pede mais tempo e adia julgamento sobre denúncia contra Eduardo da Fonte na Lava Jato. Ministro quer mais tempo para decidir se há indícios de corrupção ligados ao deputado. Segunda Turma do STF analisa se aceita denúncia contra parlamentar; placar está 2 a 1 para torná-lo réu. .  O ministro Gilmar Mendes pediu mais tempo para análise e adiou uma decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) sobre uma denúncia apresentada contra o deputado Eduardo da Fonte (PP-PE) dentro da Operação Lava Jato. O julgamento começou em agosto com as sustentações dos advogados, foi retomado em setembro com os votos do relator Edson Fachin e do ministro Dias Toffoli e retomado nesta terça-feira (24) com a manifestação de Ricardo Lewandowski. A análise é feita na Segunda Turma do STF – que tem cinco ministros e formada também pelo ministro Celso de Mello –, colegiado que concentra a maior parte dos processos da Lava Jato. Se for aceita a denúncia contra Dudu da Fonte, por pelo menos três votos, ele se torna réu no caso. Até agora, já votaram pelo recebimento da denúncia Fachin e Lewandowski; Toffoli votou para arquivar o caso. Em rápidas declarações sobre o caso, Gilmar Mendes elogiou o voto de Toffoli e disse que precisa refletir melhor se há indícios de corrupção ligados ao deputado. Eduardo da Fonte é suspeito de receber R$ 300 mil da construtora UTC em 2010, e troca da promessa que a empresa seria contratada para obras de uma empresa ligada a Petrobras especializada no processamento de coque, um subproduto do petróleo. A defesa afirma que o deputado apenas pediu doações legais para sua campanha, declaradas regulares pela Justiça Eleitoral. A acusação é de corrupção e lavagem de dinheiro. Primeiro a votar, em setembro, Fachin considerou haver indícios mínimos de autoria e materialidade do crime. Com base na delação do dono da UTC, Ricardo Pessoa, o ministro considerou que a Procuradoria Geral da República (PGR) juntou contratos da empresa de coque com a Petrobras e comprovantes de que Eduardo da Fonte esteve em São Paulo para reuniões com a UTC.