Bruno Cabrerizo, o Inácio de 'Tempo de amar', fala sobre expectativa para final da novela. Ator deseja amizade ou algo mais entre protagonistas: 'O que importa é uma relação boa entre os dois porque existe um elo eterno, que é a filha Mariana'. .  Na reta final, a novela “Tempo de Amar” tem duas torcidas: O intérprete de Inácio é neutro: “Bruno Cabrerizo não julga. Bruno Cabrerizo executa. E aqui eu paro”. Mas na pele de Inácio, claro que ele entra para o segundo time: “Seria loucura dizer o contrário”. Mas mais do que isso, Bruno Cabrerizo torce para que Maria Vitória e Inácio terminem com uma relação sadia, independente se juntos ou separados. E o desejo tem motivação pessoal. “O que importa é uma relação boa entre os dois porque existe um elo eterno, que é a filha Mariana". Bruno é pai de uma menina de 7 anos e de um menino de 4 que seguiram na Europa enquanto o ator participa da novela. “Não vim simplesmente porque queria voltar para meu país de origem. Vim porque era uma excelente oportunidade. Sabe, o trem passa uma vez só na vida, então eu tinha que subir. Mesmo às custas de estar longe dos meus filhos, que são as duas coisas mais importantes da minha vida". Bruno deixou o Brasil com 24 anos e foi para a Itália como jogador de futebol profissional. “Para não parar de jogar aqui, como eu tenho passaporte italiano, eu fui para lá para tentar as últimas cartadas. Mas passados dois anos, eu desisti de vez. Me tornei profissional, realizei um sonho. Mas depois que eu vi que não dava mais, eu decidi parar. Foi a melhor coisa que eu fiz.” Foi na Itália que Bruno iniciou sua carreira artística, prolongada com alguns trabalhos em Portugal. Nos dois países, também participou da “Dança dos Famosos”. Na Itália, ficou em 3º lugar. E em Portugal, em 2º. Ele ainda fez uma participação como apresentador. “Gosto de tudo que tem a ver com comunicar. O ator tem que ser completo. Já apresentei programas ao vivo em Portugal com ponto no ouvido. Bato palma para os grandes apresentadores, porque é muito difícil. Tem que ter muita concentração. E eu gosto”, elogia ele. E as propostas serão definitivas para Bruno decidir se segue no Brasil ou volta para a Europa ao final de “Tempo de Amar”. Nas próximas semanas, a novela dará lugar a “Orgulho e Paixão” , que tem estreia prevista para 20 de março. “É óbvio que chegam propostas. Algumas até neguei, por enquanto. Enquanto isso tenho coisas em Portugal me aguardando. Uma coisa depende da outra. Porque se uma coisa não engatilhar, engatilha outra. Claro que vou ficar onde tiver trabalho”. E caso fique em terras brasileiras, pensa em trazer os filhos para cá?