Belchior: 10 músicas para entender a carreira do artista. Músico cearense, que morreu neste domingo (30) aos 70 anos, cantou sobre angústias da juventude e medo de avião, mas também refletiu sobre política e sociedade. .  Ao longo dos quase 40 anos de carreira, Belchior foi um artista enigmático, mas também revelou sentimentos que embalaram gerações. Compôs letras que retratam o amor, as angústias da juventude, a saudade de casa, a dureza das cidades e o medo de avião, mas também soube refletir sobre política e sociedade em uma produção de mais de 20 discos. Veja, abaixo, 10 músicas para entender a carreira do artista O cantor e compositor cearense, de 70 anos, morreu na madrugada deste domingo (30) em Santa Cruz do Sul (RS). A polícia informou que o artista morreu de causas naturais. A ex-mulher do músico, Ângela Margareth, disse ao repórter Chico Regueira, da TV Globo, que ele teve um infarto. O corpo deve ser levado para o Ceará, onde ocorrerá o sepultamento em Sobral, cidade natal do artista, segundo a Secretaria de Cultura do Estado. Primeiro sucesso de Belchior, que criou a música com o amigo Fagner. Foi gravada por Elis Regina no álbum "Elis", de 1972. Foi a partir de então que o artista cearense se tornou conhecido nacionalmente e, mais tarde, mudou-se do Ceará para São Paulo. A canção também ganhou uma versão de Roberto Carlos. Ouça . Música que deu título ao primeiro disco do cantor, e também entrou no "Alucinação" (1976). Um de seus primeiros sucessos, ganhou algumas versões no decorrer da história, entre elas a de Oswaldo Montenegro e a do grupo Los Hermanos - que chegou a cantá-la junto ao próprio músico. Ouça . Fala sobre a rotina, a juventude e a solidão das pessoas nas capitais, um tema recorrente da produção de Belchior. Eternizou uma de suas frases clássicas - "amar e mudar as coisas me interessa mais" - e deu nome ao segundo álbum do cantor. Ouça . Na voz de Elis Regina, que a incluiu no álbum "Falso brilhante" (também de 1976), se tornou um dos maiores clássicos da música brasileira. Apareceu também no segundo álbum do compositor, "Alucinação". Em meio ao regime militar no Brasil, a letra retrata a desilusão de uma juventude reprimida, mas também fala de esperança e luta por mudanças. Ouça . Uma das muitas canções que narram a experiência pessoal do cantor ao deixar o Ceará. Também faz uma crítica irônica ao autoritarismo do período, que afetava a criação dos artistas: "Não me peça que eu lhe faça / Uma canção como se deve / Correta, branca, suave / Muito limpa, muito leve". Também foi lançada no disco "Alucinação". Um hino romântico do músico, lançada no álbum que é considerado por muitos sua obra-prima. Uma espécie de blues à brasileira, com letra e melodia intensas. Recentemente, voltou às rádios em uma versão da cantora Ana Carolina. Ouça . Mais uma do disco "Coração selvagem". Fala sobre as inspirações para compor e as angústias da juventude, tema recorrente em seu repertório. Ouça . Belchior era um fã declarado da "Divina comédia", de Dante Alighieri, e chegou a tocar projetos inspirados na obra. Aqui, ele faz sua versão musical, que fala sobre o céu e o inferno de um amor. A canção faz parte do disco "Todos os sentidos". Outro assunto que apareceu algumas vezes na produção do artista foi seu medo de avião. A mais famosa canção sobre o assunto, do disco "Era uma vez um homem e seu tempo", conta a história de um homem que se apaixonou durante um voo - ao segurar a mão da amada para aliviar o temor.