Fábrica faz miniaturas de mais de 500 modelos de aeronaves; veja produção. Principais clientes de empresa de Jacareí são companhias aéreas, fabricantes de aeronaves, empresas de manutenção, aeroclubes e colecionadores. Fábrica foi fundada há 40 anos por ex-trabalhador da Embraer..  Uma fábrica em Jacareí (SP) produz mais de 500 modelos diferentes de miniaturas de aviões e tem como principais clientes companhias aéreas e fabricante de aeronaves. O processo de fabricação de cada unidade demora até cinco dias e é feito de resina e fibra de vidro (veja vídeo acima) . A empresa Danil Maquetes surgiu há quase 40 anos, quando o metalúrgico Davi Leite foi demitido da fabricante de aeronaves Embraer, em São José dos Campos, após 18 anos de serviço. Nos últimos seis anos na empresa, ele começou a fazer as miniaturas dos aviões e decidiu continuar essa atividade em casa. Após a morte dele, há cerca de um ano e meio, os filhos, a administradora Fernanda Santos Leite, de 34 anos e o design gráfico Davi, de 35 anos, gerenciam a empresa. “Quando meu pai foi demitido, ele continuou fazendo as réplicas em casa e a principal compradora era a própria Embraer. Quando tem cerimônia de entrega, a empresa entrega uma miniatura para o piloto e para o comprador. Muitas vezes a própria empresa aérea nos chama porque querem mais”, contou a filha Fernanda. Os pedidos de encomenda começaram a crescer e a casa da família de Davi ficou pequena para a produção. Por isso, em 1987, a fábrica foi montada em um galpão em Jacareí. "Meu pai sabia tudo sobre avião, era só o cliente falar que ele já tinha tudo na cabeça. Ele era apaixonado. Quando foi demitido, ele chorava, tinha pesadelo, dizia que até trabalharia de graça, mas a fábrica de miniaturas deu certo. Passamos por momentos de crise, mas continuamos os trabalhos", contou o filho. Além das companhias aéreas e fabricantes de aeronaves, muitas empresas de manutenção de aeronaves, aeroclubes e colecionadores compram as peças. Muitas delas são feitas exclusivamente para atender um gosto pessoal do cliente. “Temos muitas pessoas comuns que colecionam e lotam a casa com muitos aviões. Tem um rapaz do Rio de Janeiro que veio buscar 30 maquetes. É a paixão dele. Tem no teto, na mesa, na prateleira, na casa inteira”, contou Fernanda. Os irmãos contam que geralmente as réplicas acabam parando em outros países. Eles estimam que já tenha as maquetes espalhadas por pelo menos 40 países. Famosos também são presenteados, um deles é o ator de Hollywood e empresário chinês, Jackie Chan, que comprou uma aeronave da Embraer em 2016 e também foi presenteado com a miniatura da mesma aeronave. "A gente sabe de famosos que compraram direto com a gente e dos que foram presentados. É muito legal saber disso", contou Davi. As miniaturas medem de oito centímetros até seis metros e o preço varia de R$ 42 a R$ 76 mil. Eles também têm modelos de satélite e mísseis. Por mês, são produzidas cerca de 600 maquetes pelos 14 funcionários que trabalham na unidade. O processo de fabricação é feito por três setores e passa na mão de pelo menos cinco pessoas até ficar pronta. “A gente não sabe quando começou a trabalhar, porque a gente já saía da escola, almoçava e vinha pra cá. Não me vejo em outro lugar, a gente gosta muito. Meu sobrinho de sete anos já diz que vai trabalhar aqui. Minha mãe continua trabalhando. É muito importante para nossa família”, concluiu Fernanda.