Corpo de turista brasileiro morto no Uruguai deve chegar ao Rio Grande do Sul até o final da semana. Julio Cesar de Medeiros, de 53 anos, foi vítima de bala perdida na noite de domingo (18), em Montevidéu. Ele morava em Canoas, mas estava no país vizinho a passeio com a esposa..  O corpo do turista brasileiro vítima de bala perdida em Montevidéu , no Uruguai, deve chegar ao Rio Grande do Sul entre esta quinta (22) e sexta-feira (23). De acordo com o Consulado-Geral do Brasil na capital do país vizinho, falta apenas funarária e a confirmação do voo. Julio Cesar de Medeiros, de 53 anos, era morador de Canoas, na Região Metropolitana de Porto Alegre . A prima da esposa dele também informou que o corpo deve chegar ao Brasil no final desta semana ou no início da semana que vem devido questões burocráticas. A prima, que pediu para não ser identificada, afirmou que o casal estava no Uruguai a passeio. "Eles vivem passeando, viajando e aproveitando a vida. Ela (a esposa) se aposentou recentemente e ia aproveitar a vida com o marido. Ele tinha um carinho muito grande pelos meus filhos e eles por ele também. Ele era uma pessoa alegre, estava sempre de bom humor, vivia brincando", afirma. Em nota, o Itamaraty disse que "o Consulado-Geral do Brasil em Montevidéu está acompanhando o caso e mantém contato com os familiares do cidadão brasileiro falecido, para prestar toda a assistência consultar cabível". Medeiros morreu ao ser atingido por uma bala perdida durante uma perseguição após o roubo de um caixa eletrônico em Montevidéu, segundo informou nesta segunda-feira (19) o Ministério do Interior do Uruguai. "Tanto a arma encontrada na cena dos fatos como a dos policiais atuantes foram apreendidas e enviadas à Polícia Científica para serem periciadas e determinar efetivamente a procedência do projétil que feriu o turista brasileiro", explicou o ministério em comunicado. Segundo o documento, na noite de domingo (18) dois homens roubaram um caixa eletrônico com armas de fogo. Depois do roubo, a dupla pegou um táxi para fugir do local enquanto foi perseguida de moto por uma empresa de segurança. Ao perceber que estavam sendo seguidos, os dois homens deixaram o veículo e um deles tentou invadir um apartamento da região. "É nessas circunstâncias que teria ocorrido uma troca de tiros que atingiu um cidadão brasileiro que estava hospedado no condomínio por onde os delinquentes tentaram fugir", relata o documento do ministério. Ferido na perna, Medeiros foi atendido no local por uma unidade móvel de emergência e depois transferido a um hospital. "Após receber transfusões e manobras de reanimação, foi constatada a morte por volta da meia-noite", explica o documento, que também relata que este visitava o Uruguai junto com a sua esposa.