Sérgio Cabral pagou R$ 150 mil em ternos italianos e até resort com safári, diz MPF. Com 300 mil m², hotel em Mangaratiba tem 500 animais das faunas brasileira, africana e europeia. Em delação, há pagamento também a hotel em Búzios..  O patrimônio ilícito do ex-governador do Rio Sérgio Cabral (PMDB) é, segundo o Ministério Público Federal (MPF), um "oceano ainda não mapeado" . Mas até mesmo os gastos que já foram descobertos parecem não ter fim. Além de um sem-número de joias , o MPF descobriu pagamentos de hotéis de luxo e até R$ 156 mil em ternos italianos da marca Ermenegildo Zegna. Tudo isso em apenas oito meses — entre agosto de 2014 e junho de 2015. Um dos resorts pagos pelo ex-governador do Rio tem um safári de 300 mil m² e exibe, segundo seu site, 500 animais das faunas brasileira, europeia e africana, em Mangaratiba — cidade onde o ex-governador tem uma mansão. Todas as acomodações da pousada são de frente para o mar. Outro hotel pago por Cabral fica na beira da praia de Geribá, em Búzios, Região dos Lagos. Lá, foram gastos quase R$ 10 mil. Atualmente, a diária mais cara é de cerca de R$ 2 mil e oferece cama king size, TV de plasma, banheira e produtos de beleza. Através de depósitos, foram comprados também R$ 156 mil em ternos italianos da marca Ermenegildo Zegna. A empresa confirmou as compras ao MPF. Os pagamentos eram determinados por Carlos Miranda — apontado como um dos principais responsáveis por gerenciar os recursos ilícitos do grupo "liderado" por Cabral, segundo o Ministério Público. Já os depósitos eram feitos por Renato Chebar, doleiro e operador do mercado financeiro, que ocultava o dinheiro da propina recebido no Brasil em contas bancárias no exterior. Ele é autor da delação premiada que desencadeou a Operação Eficiência, autora do pedido de prisão do empresário Eike Batista e do terceiro pedido de prisão preventiva contra Cabral. Joais e mais joias Entre 2010 e 2016, as joalherias H. Stern e Antonio Bernardo receberam ao menos R$ 6,5 milhões da organização criminosa liderada por Cabral. As compras eram feitas em dinheiro vivo ou até mesmo no exterior através de contas em paraísos fiscais. Em junho de 2015, foram comprados um anel de safira e um brinco de ouro branco com safira no valor de R$ 493 mil e de R$ 280 mil, respectivamente.