Kaká e família viajam de Goiânia para os EUA para fazer cirurgia e poder andar. Campanha arrecadou mais de R$ 280 mil para que Carlos Eduardo Capucho Maia, 9, realizasse o procedimento, marcado para 21 de novembro..  O estudante Carlos Eduardo Capucho Maia, de 9 anos, conhecido como Kaká, viaja com a família, nesta segunda-feira (13), para os Estados Unidos, onde ele deve passar por uma cirurgia para conseguir andar. O menino conseguiu R$ 280 mil para a cirurgia e a viagem depois de uma campanha promovida pelos pais dele, que mobilizou a população ao longo de oito meses . De malas prontas, Kaká afirma que está tranquilo com relação ao frio que vai enfrentar no país e também com o procedimento cirúrgico. No entanto, revela que está um pouco apreensivo com a viagem. “Eu ainda tenho um pouquinho de medo de avião, mas eu tenho certeza que vai dar tudo certo”, disse. O garoto teve paralisia cerebral quando nasceu e, como sequela, não consegue andar. Para se locomover, ele precisa do apoio de um andador. A operação que pode ajudar o garoto a andar, conhecida como risotomia dorsal seletiva, só é feita nos EUA, no hospital onde a técnica foi desenvolvida. O primeiro procedimento está marcado para o dia 21 de novembro. Kaká e a família embarcam às 10h para São Paulo e, à noite, entram em um voo para Saint Louis, no estado do Missouri, nos Estados Unidos. A campanha para arrecadar recursos para que o menino passasse pela cirurgia começou em março deste ano , e é lembrada com carinho pelo pai, Luciano Maia. “No dia 3 de março deste ano veio a notícia do hospital, de que o Kaká estava apto a fazer a cirurgia. Ele vai reverter o quadro dele em 93%, foi onde a gente começou nossa batalha. Não tem nada fácil, é uma luta. Foi muita coisa, muitos eventos, galinhada, pamonhada, muitas festividades como feijoada, shows, futebol. Nós envolvemos igrejas, escolas, academias, empresários, fomos para rua, pedir corpo a corpo de um por um para chegar neste objetivo”, afirmou. A mãe de Kaká, Gabriela Capucho, afirma que o filho recebeu um milagre, e que já sonha em vê-lo andando. “Os médicos não me davam esperança, falavam assim ‘mãezinha, não temos esperança, o estado dele é gravíssimo, a senhora não cria expectativa’. Deus deixou dar tudo certo até aqui, então vai dar tudo certo, eu tenho fé”, disse. Veja as etapas do tratamento de Kaká: Desde o mês de março, a família realiza a campanha #TodosPeloKaká e conseguiu arrecadar R$ 280 mil para pagar a cirurgia que precisava ser quitada com um mês de antecedência. Os pais do garoto fizeram mobilização nas redes sociais e promoveram ações em Goiânia. Entre elas, arrecadações na Rua 44 e no Setor Campinas, almoços beneficentes e rifas. Kaká chegou a visitar o time do coração, o Goiás, durante um treino e entrou com os jogadores em uma das partidas do Campeonato Brasileiro. O garoto participou de festa do Dia das Crianças realizada pela equipe das Rondas Ostensivas Táticas Metropolitanas (Rotam), em Goiânia, onde o pai dele agradeceu pelas doações até então e pediu que todos continuassem ajudando. O cantor Gusttavo Lima também postou um encontro com o menino nas redes sociais, incentivando doações. Quando soube que conseguiu o valor necessário para a operação, Kaká se emocionou. Quer saber mais notícias de todo o estado? Acesse o G1 Goiás .