Corpo de turista brasileiro morto no Uruguai já está em Porto Alegre, diz consulado. Julio Cesar de Medeiros, de 53 anos, morreu na noite de domingo (18) durante troca de tiros em Montevidéu..  O corpo do turista brasileiro vítima de bala perdida na noite de domingo (18), em Montevidéu, no Uruguai, chegou a Porto Alegre na sexta-feira (23). Julio Cesar de Medeiros, de 53 anos, era morador de Canoas . A informação é do Consulado-Geral do Brasil na capital do país vizinho. A reportagem tentou contato com a família a respeito de informações sobre o enterro, mas ainda não teve retorno. Segundo a prima da esposa de Medeiros, que pediu para não ser identificada, o casal estava no Uruguai a passeio. "Eles vivem passeando, viajando e aproveitando a vida. Ela ( a esposa ) se aposentou recentemente e ia aproveitar a vida com o marido. Ele tinha um carinho muito grande pelos meus filhos e eles por ele também. Ele era uma pessoa alegre, estava sempre de bom humor, vivia brincando", afirma. Medeiros morreu ao ser atingido por uma bala perdida durante uma perseguição após um roubo de um caixa eletrônico em Montevidéu, segundo informou nesta segunda-feira (19) o Ministério do Interior do Uruguai. "Tanto a arma encontrada na cena dos fatos, como a dos policiais atuantes, foram apreendidas e enviadas à Polícia Científica para serem periciadas e determinar efetivamente a procedência do projétil que feriu o turista brasileiro", explicou o ministério em comunicado. Segundo o documento, na noite de domingo (18) dois homens roubaram um caixa eletrônico com armas de fogo. Depois do roubo, a dupla pegou um táxi para fugir do local enquanto foram perseguidos de moto por uma empresa de segurança. Ao perceber que estavam sendo seguidos, os dois homens deixaram o veículo e um deles tentou invadir um apartamento da região. "É nessas circunstâncias que teria ocorrido uma troca de tiros que atingiu um cidadão brasileiro que estava hospedado no condomínio por onde os delinquentes tentaram fugir", relata o documento do ministério. Ferido na perna, Medeiros foi atendido no local por uma unidade móvel de emergência e depois transferido a um hospital. "Após receber transfusões e manobras de reanimação, foi constatada a morte por volta da meia-noite", explica o documento, que também relata que este visitava o Uruguai junto com a sua esposa.