Prefeitura de Fortaleza decreta luto oficial de três dias pela morte de Belchior . Corpo de Belchior será enterrado nesta segunda-feira (1º) no Cemitério Parque da Paz, em Fortaleza..  A Prefeitura de Fortaleza decretou luto oficial de três dias pela morte do cantor e compositor cearense Belchior, ocorrido na madrugada deste domingo (30), na cidade de Santa Cruz do Sul, no Rio Grande do Sul. O Decreto foi assinado pelo prefeito Roberto Cláudio que também ofereceu, em contato com os familiares do músico, todo o apoio necessário para velório e sepultamento. O corpo de Belchior será sepultado na noite desta segunda-feira (1º), no Cemitério Parque da Paz, em Fortaleza. O prefeito Roberto Cláudio lamentou a morte de Belchior e ressaltou que "a cultura musical cearense e de todo o País, assim como outras expressões das nossas artes, perde uma das suas mais marcantes personalidades. Não há como aferir o tamanho dessa perda que, infelizmente, encerra um longo e grave período de ausência de Belchior entre nós", afirmou. Depois de ser submetido a necropsia, o corpo do compositor cearense será trasladado do Rio Grande do Sul para o Ceará. De acordo com a Secretaria de Cultura do Estado, o corpo segue direto para a cidade de Sobral, no norte do Ceará, onde será velado até às 10h da manhã no Teatro São João. Em seguida, será transladado para Fortaleza onde será velado no Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura, na Praia de Iracema, durante a tarde e sepultado no Cemitério Parque da Paz por volta das 19h30 desta segunda-feira.