Repórter conta como foi acompanhar Eike Batista na volta ao Brasil. Correspondente em Nova York, Felipe Santana entrevistou o empresário no aeroporto e voou com ele até o Rio. Eike é suspeito de corrupção e foi preso em operação da Lava Jato..  Ficamos a semana toda em busca de informações sobre o desembarque em Nova York e paradeiro de Eike Batista. Passamos pelos lugares onde ele costumava se hospedar, frequentar e nada. Crescia a teoria de que ele poderia mesmo estar fugindo da Justiça brasileira, que havia decretado sua prisão na Operação Lava Jato . Mas, no sábado (28), veio a informação de que uma passagem Nova York - Rio de Janeiro havia sido comprada no nome do empresário. Parecia ser a oportunidade final de conversar com o homem que já foi o mais rico do Brasil e tinha tido sua prisão decretada por suspeita de estar envolvido no esquema de corrupção do ex-governador do Rio de Janeiro Sérgio Cabral. Imaginávamos um esquema com ajuda da polícia que fizesse Eike Batista passar despercebido. E ficamos, eu o repórter cinematográfico Sherman Costa, de plantão na área do check-in da American Airlines no Aeroporto John Kennedy, em Nova York. Foi quando ele nos surpreendeu chegando só com mala de mão, camisa e calça jeans, tênis esportivo e um casaco de veludo cotelê meio gasto. Num primeiro momento, não iríamos abordá-lo por medo da reação. De qualquer forma, eu embarcaria com ele, na poltrona ao lado, rumo ao Brasil. Esperei no saguão de desembarque, enquanto Sherman Costa o acompanhava de longe. E depois mais de perto. E cada vez mais perto. Até que resolveu ir conversar com o empresário. Disparou uma série de perguntas que logo foram ao ar no G1. Sherman me ligou e disse que ele estava amistoso. Bem acostumado com as câmeras, Eike não estranhou quando eu o abordei para uma entrevista. Já estava de papo com outro empresário que dizia a ele: "Eu sei como é difícil empreender no Brasil". Durante a conversa, ainda na área de desembarque, várias outras pessoas se aproximaram para demonstrar solidariedade. O único comentário de desaprovação foi o que foi ao ar nos telejornais. Um garoto passou e disparou: "Vai tomar catuaba selvagem com teu colega Cabral?", se referindo a Sérgio Cabral, preso desde novembro, e a quem Eike teria pagado propina. Eike foi plácido e sempre muito respeitoso. Só se negou a comentar o que julgou poder complicar sua situação com a polícia. Mas não decepcionou ao lançar a frase que seria o título de várias matérias durante o dia: “Está na hora de ajudar a passar as coisas a limpo". Dependendo de quem a ouvisse, poderia soar como um recado, uma ameaça ou até uma declaração de impacto do mais midiático empresário brasileiro. Foi a hora de ele começar a se portar como um mártir. Como se desse sua liberdade em sacrifício – para a mudança de uma cultura do empreendedorismo no país. Insinuou que para fazer negócio no país é preciso pagar propina e elogiou a atuação do Ministério Público. Conhecidamente supersticioso, Eike disse que os astros não previram um dia como esse. A astrologia já teria o alertado sobre sua derrocada no mundo dos negócios. Estava tudo escrita nas estrelas. Mas, dessa vez, nenhuma luz apareceu para avisá-lo. Na hora do embarque, uma situação cômica que quase inspira piedade. O homem que já foi o 7º mais rico do mundo disputa, em leves movimentos de cotovelo, o primeiro lugar na fila de embarque. E, quando entra, senta bem ao lado da porta. Desde a hora em que senta mexe no celular freneticamente. Roda as conversas do WhatsApp e apaga alguns arquivos antigos. Mas não está conectado à internet depois que o avião decola. Negou bebida, jantar. Tomou um comprimido que parecia um calmante, mas que ele diz que era pastilha pro estômago. Tomou dois grandes copos de leite puro e dormiu, pela última vez, livre – ainda que confinado num avião. Estávamos nas alturas. Eike ainda poderia sonhar com a época em que o Brasil era a bola da vez dos investidores internacionais. Época em que o país foi capa da revista inglesa “The Economist” com o Cristo decolando. Época em que Eike era o símbolo do Brasil que parecia ter finalmente encontrado o futuro. Quem queria investir no Brasil procurava pelas empresas X de Eike. Vendeu muito. E também muito gato por lebre. Construiu um patrimônio pueril, de sonho e megalomania. Até que ele acordou muito mais abatido do que foi dormir. Perguntei o que se passava na cabeça dele mas nunca quis compartilhar um sentimento. Sob nossos pés, estava a Rio de Janeiro com sua Baia de Guanabara ainda imunda e favelas tomadas pela violência. No auge de sua carreira, Eike se colocou como benfeitor da cidade, deu dinheiro para a instalação e manutenção das UPPs e prometeu que ajudaria no saneamento da cidade. O avião pousou e um comissário, sem alarde, chegou perto dele. Logo levantou. Na porta, um policial federal. E a porta do avião se fechou de novo. Lá dentro, todos em silêncio. Se olhavam como se estivessem todos constrangidos.