Alimentação especial para cães e gatos ganha mercado em Teresina. 'Os animais ficam mais felizes e espertos', diz veterinária sobre comidinhas especiais para os bichos de estimação. .  Eles podem até mudar de acordo com as características de cada raça, mas o carinho incondicional dos donos de animais de estimação sempre será o mesmo. Os bichos estão cada vez mais ganhando espaço nos corações e na vida de seus donos, mas agora também a alimentação saudável tem conquistado o mercado em Teresina. Alimentar o pet apenas com ração no comedouro tem sido atualmente substituída por comidinhas naturais e até mesmo bolo de aniversário temático. A estudante Aline Soares, há quatro anos ganhou de presente o Ollie, cachorro da raça Golden Retriever, que logo após o desmame já iniciou com a alimentação natural. “Eu não quis mudar a alimentação dele, então comecei a estudar tudo que eu podia sobre essa alimentação que é super comum fora, mas que no Brasil, naquela época, ainda era um tabu. Com isso, eu não poderia dar alimentação natural e na hora dos petiscos oferecer algo artificial né? Foi aí que busquei meios de petiscos naturais, aprendi a fazer e abri a Ollie Cookies”, contou. A empreendedora explica que os biscoitos são feitos com ingredientes simples, naturais e sem adição de conservantes. “Uso fruta, verdura, óleo de coco, aveia, entre outros ingredientes. Atualmente trabalho com 11 sabores de biscoitos caninos que vendo em saquinhos de 100 gramas por R$ 6,00 e temos uma novidade que é o de iogurte natural que atual como probiótico já que possui bactérias benéficas ao intestino. Ajuda também no sistema imunológico e na produção de algumas vitaminas”, explica. Outra delícia que também vem ganhando espaço é o bolo de aniversário temático para cães e gatos. Foi durante a organização de uma festa promovida por uma clínica veterinária de Teresina , que a veterinária Silvana Silva sentiu a necessidade de preparar algo que os pets pudessem comer. “Como a festa iria reunir muitos cães, pensamos em fazer algo que pudéssemos servir para esses animais, foi aí que criei o bolo. Os cães gostaram tanto que depois os proprietários vieram até a clínica para encomendar”, contou. Assim como nos aniversários infantis, para comemorar os aninhos dos pets, que são visto pelos proprietários como crianças, Silvana sentiu a necessidade de personalizar os bolos de acordo com o tema sugerido. “Levo até três horas para fazer um bolo personalizado. O valor depende muito do tamanho, mas varia de R$ 30 a R$110. Todos os ingredientes que uso podem ser ingeridos por cães e gatos”, disse. A veterinária que também produz cupcakes e lembrancinhas diz que o aumento das suas vendas comprovam que a relação entre animais de estimação e seus donos tem se estreitado e que isso reflete também nas visitas ao veterinário, que têm crescido bastante. “Percebo que cada dia mais os animais são considerados um membro da família. Antes os cães eram criados do lado de fora de casa, sem muito apego e agora muitos estão sendo cuidados dentro de casa de forma até mesmo de comemorarem os aniversários como de um ente querido. Mas vale lembrar que cão é cão e humano é humano”, ressaltou. A enfermeira Néllyda Carvalho é a "mãe" da cadelinha da raça Yorkshire chamada Belinha que tem três anos. Após descobrir que "filha" poderia ter um bolo de aniversário personalizado, decidiu organizar uma festinha e convidar outros cachorrinhos. “Eu tenho ela como uma filha. Um animal muda completamente a sua vida, não é apenas uma responsabilidade, é alegria. Quem tem animal sabe que chegar em casa e ser recebido por ele é a melhor coisa do mundo e é por conta desse amor que eu decidi fazer a festinha e claro que além da comida para as ‘mamães humanas’ teria também a comida para os convidados cachorros”, disse. A dona Neusa, que é avó da Néllyda está visitando a neta e também compareceu no aniversário da cadelinha. Para ela, a relação entre homem e animal mudou muito. “No meu tempo isso não acontecia, mas a cachorrinha merece. A minha neta é apaixonada por ela e ela pela minha neta. É uma relação muito bonita a delas”, contou. O G1 conversou com a veterinária Indira Régia que explicou que da mesma forma que as pessoas querem se alimentar melhor, elas também estão preocupadas com a alimentação dos seus pets. “A alimentação natural tem sido muito procurada por conta dos seus vários benefícios em comparação com a ração, que apesar de completa, tem muitos aditivos artificiais. A AN intensifica a beleza e saúde para pelagem dos animais, proporciona nutrientes que protegem as articulações, aumentam naturalmente a imunidade, reduz a formação de cálculos e infecção urinários, ajuda a manter o peso ideal, traz muito mais disposição e vitalidade”, contou.