Após suspensão na emissão de passaportes, agências de Valadares preveem mudanças no setor. Segundo a Polícia Federal, em 2016 foram emitidos 26.722 passaportes na cidade; turistas se preocupam e agências se preparam para mudanças nos destinos. .  A notícia da suspensão de emissão de passaportes pela Polícia Federal pegou muita gente de surpresa e causou apreensão em turistas e agências do setor. Em Governador Valadares, o empresário Juliano Souza Vicente ficou preocupado ao saber da novidade e correu para solicitar um novo passaporte. “Estou com viagem marcada para a Espanha em outubro. Meu passaporte anterior venceu, mas eu não estava preocupado, porque antes era entregue em até 30 dias. Depois que fiquei sabendo da suspensão, corri e paguei a taxa para fazer novo passaporte e amanhã espero conseguir fazer o agendamento, mas não sei se ficará pronto a tempo”, diz. Segundo a Polícia Federal, em 2016 foram emitidos 26.722 passaportes em Governador Valadares, com média mensal variando entre 2.100 a 2.200 documentos entregues. Com a suspensão, apenas passaportes de emergência devem continuar a ser emitidos, mas para isso há condições específicas. São consideradas como emergência situações de catástrofes naturais, viagem por motivo de saúde do requerente ou parente até segundo grau, necessidade do trabalho, dentres outras. Viagens de turismo não se enquadram nesta categoria. A PF destaca que o passaporte de emergência possui validade de apenas um ano e pode não ser aceito em alguns países, independente do motivo da viagem. A suspensão por tempo indeterminado pode provocar mudanças no setor de viagens. Stéfano Couri é dono de uma agência de turismo em Valadares e membro da Associação Brasileiras de Agências de Viagens. Segundo ele, podem ocorrer mudanças nos pacotes oferecidos para os próximos meses. “Julho é alta temporada e, mesmo quem não viaja agora, às vezes já se programa para viajar em janeiro. Então, essa suspensão da entrega de passaportes pode provocar alterações nos destinos. Para a alta temporada, sempre vendíamos pacotes internacionais para Punta Cana, Estados Unidos, parte da Europa e América do Sul. Mas a partir de agora é possível que a gente ofereça mais os destinos nacionais ou da América do Sul, onde não é preciso de passaporte para viajar”, explica Stéfano.