Ator Felipe Titto deixa UTI e deve ter alta nesta terça, diz assessoria. Ele foi internado na manhã do domingo (22), após sentir dores no peito e formigamento no braço. Médicos descartaram infarto e averiguam possível contágio de dengue..  O ator Felipe Titto, de 30 anos, deixou a Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital São Luiz, em São Paulo, nesta segunda-feira (23). Ele havia sido internado na manhã do domingo (22) com dores no peito e formigamento no braço esquerdo. A suspeita de infarto, no entanto, foi descartada, informou a assessoria de imprensa do ator. O hospital não divulgou boletim médico. Titto já foi transferido para o quarto convencional da unidade Morumbi do hospital e deve receber alta médica em breve. Segundo a assessoria de imprensa do ator, ele já deve até participar de uma reunião de trabalho nesta tarde. A agenda de compromissos para esta terça-feira (24) também está mantida. O ator deu entrada no hospital com uma suspeita de infarto, que não se confirmou. A assessoria de imprensa de Titto afirma que ele chegou a receber o diagnóstico de ataque cardíaco, mas exames apontaram uma miopericardite (infecção viral no miocárdio) que os médicos ainda verificam se foi proveniente de uma virose ou do contágio de dengue. Por meio de sua conta na rede social Snapchat, Titto divulgou uma foto ainda no domingo em que aparece fazendo careta deitado em uma cama, com avental do hospital e um aparelho preso no peito. “Deu ruim, mas nóes é zikaaa”, publicou ele.