Mulher e uma criança ficam feridas em colisão com caminhão tanque em RO. Acidente foi no cruzamento da Avenida Jorge Teixeira com a rua Jacy Paraná. Piloto da motoneta invadiu a preferencial e moto ficou debaixo do caminhão..  Uma mulher e uma criança de 9 anos ficaram feridas após bater em um caminhão tanque, no cruzamento da avenida Jorge Teixeira com a rua Jaci Paraná, em Porto Velho. O acidente aconteceu no início da tarde desta quarta-feria (19). A criança sofreu pequenas escoriações na perna direita e a piloto da moto teve ferimentos na perna e no pé direito. A motoneta ficou debaixo da roda dianteira do caminhão. Segundo o motorista do caminhão, ele esperava abrir o semáforo do cruzamento da BR-319 com a avenida Amazonas. Quando ficou da cor verde, ele acelerou para prosseguir no caminho enquanto a mulher avançou a preferencial. Mesmo com a baixa velocidade, aconteceu a colisão. "Estava parado esperando o semáforo abrir, quando o vi verde, acelerei. Ao ouvir o barulho parei, olhei pelo retrovisor acreditando que a batida tinha sido na parte traseira, foi quando vi a criança saindo debaixo do caminhão. Infelizmente não tive como evitar a colisão, acredito que a condutora achou que daria tempo atravessar", explica. O caminhoneiro afirmou que o caminhão estava sem gasolina, o que facilitou a freada, evitando algo mais grave. Populares que trabalham próximo ao local do acidente afirmam que constantemente acontecem acidentes do local e mesmo com as placas de sinalização, o perigo é constante. O trânsito ficou comprometido, formando fila de carros até o viaduto do antigo Trevo do Roque. Uma equipe de resgate do Corpo de Bombeiros foi acionada para socorrer a vítima, que foi encaminhada a uma unidade de saúde. A Polícia Rodoviária Federal (PRF) isolou o local para a perícia ser realizada junto ao socorro da condutora e a criança.