Prefeitura de Campinas é condenada por queda de idosa em postinho com elevador quebrado. Ela teve de usar escadas do Centro de Saúde, onde caiu e fraturou o fêmur. O problema persistiu durante o ano passado e também foi constatado nesta terça-feira (6) pela reportagem do G1..  A Prefeitura de Campinas foi condenada a indenizar uma idosa que fraturou o osso do fêmur ao sofrer uma queda no Centro de Saúde Mário de Campos Bueno Júnior, na região central da cidade. De acordo com a ação, o elevador da unidade estava quebrado e Zoraide Bella, de 77 anos, teve de descer pelas escadas, onde caiu. O caso ocorreu em agosto de 2016, mas o problema com o equipamento de acessibilidade persistiu durante 2017 e também foi flagrado nesta terça-feira (6) pela reportagem do G1 . A autora da ação e sua filha relatam transtornos e sequelas e a prefeitura comunicou que vai recorrer da decisão. Na sentença, publicada na última terça-feira (27), o juiz Mauro Iuji Fukumoto cita que, apesar da escada ser larga, ter corrimão, piso antiderrapante e sinalização, o elevador é necessário para atendimento a pessoas com dificuldade de locomoção, como idosos. "O acompanhamento por um funcionário do Centro de Saúde, em se tratando de paciente idoso que teria que descer escadas, era medida preventiva que se impunha", argumentou o magistrado. Ele determinou indenizações por danos materiais e morais que totalizam R$ 25,4 mil. Filha de Zoraide, a assistente de secretaria Djane Aparecida Bella, 36, relata que teve de dar banho de leito na mãe, pegar atestados no serviço para acompanhá-la durante a recuperação e gastar com remédios, cadeira de rodas, bengala, adaptações para acessibilidade na casa da idosa, entre outras despesas. Ela confirmou que a mãe não era acompanha por servidor no momento em que caiu e que tem sequelas até hoje. "Agora ela anda de bengala. Ela não faz mais compras sozinha, não consegue sair de casa sozinha. Ela tentou no começo, mas é muito complicado para atravessar a rua, porque anda devagar. Se eu não to com ela, ela não sai", narrou. Zoraide afirmou que ainda tem dores, um ano e meio depois. "[Acho] que o postinho precisava por um elevador lá viu, pra facilitar pra gente, pra não precisar usar a escada. O elevador tá quebrado ainda. É tempo hein! Muito tempo já", reclamou a idosa. O G1 constatou nesta terça-feira que o elevador também está sem funcionar atualmente. Nele há um aviso sobre o problema e a data "31/03". Uma paciente afirmou que "vai fazer um ano" que ele não funciona. "O elevador é muito importante porque tem pessoas, pacientes que andam de muleta, cadeira de rodas, e precisam de elevador e não de uma escada, porque a escada tem 15, 20 degraus. Não tem como subir né", afirmou Selma Luiz Macedo, de 22 anos. Advogado de Zoraide na ação, Robson Aparecido Primo alega que o equipamento não foi consertado desde a queda de sua cliente. Ele diz que foi ao local três meses após o acidente, sete meses depois e em julho de 2017, quando fez uma foto que anexou ao processo, e em todas as ocasiões o equipamento não operava. O Bom Dia Cidade também já havia mostrado o problema em outubro do ano passado . A prefeitura afirmou que, na época do incidente, a paciente recebeu toda a assistência necessária. Em relação ao elevador, apontou que houve a manutenção adequada, mas que ele está fora de operação, de novo, desde o final do ano passado, quando houve um problema causado pela estrutura do prédio. A administração municipal acrescentou que acionou o proprietário do imóvel onde funciona o Centro de Saúde para realização do reparo "o mais rápido possível" e que acompanha o caso. "Todas as pessoas com mobilidade reduzida são atendidas no térreo", finalizou.