Menina fica em estado crítico após levar choque na geladeira de casa. Criança de apenas dois anos sofreu parada cardiorrespiratória e está internada na Santa Casa de Santos..  Uma menina de dois anos tomou um choque elétrico após encostar em uma geladeira, dentro da casa dela, em Santos, no litoral de São Paulo. A criança sofreu uma parada cardiorrespiratória e foi reanimada por médicos e bombeiros. Ela permanece internada na Santa Casa de Santos. De acordo com informações obtidas pelo G1 , o acidente ocorreu na casa da família, localizada na rua Ministro João Mendes, no bairro do Embaré. A menina foi encontrada desacordada pelo irmão, de 17 anos, perto da geladeira. Ele chamou a mãe e a tia, que acionou o Corpo de Bombeiros pelo telefone 193. Segundo o Corpo de Bombeiros, uma equipe foi enviada ao local. Eles encontraram a menina com queimaduras nas mãos, peito, nariz e nos pés e em parada cardiorrespiratória. Os bombeiros utilizaram um desfibrilador, mas os batimentos cardíacos da menina não voltaram ao normal. Eles continuaram fazendo massagens e, com a ajuda de uma médica do Serviço de Atendimento Médico de Urgência (SAMU), que chegou logo em seguida, conseguiram reanimar a criança. O pai da criança, que prefere não se identificar, diz que a filha sofreu um choque elétrico após o contato com a tomada da geladeira. Segundo ele, recentemente, a casa teve problemas de energia elétrica. “Por causa desse problema, eu tirei os fios da régua (canaleta) para fora e estavam meio expostos. Os transformadores estavam escondidos. Mas, não tem jeito, a criança fuça. O choque foi na mão e percorreu até o peito dela. Estava todo mundo em casa, mas ninguém viu. Não teve estouro, não teve nada. A geladeira está funcionando normalmente”, contou ele, que não sabe ao certo onde a menina colocou a mão. A menina, que completou dois anos em janeiro deste ano, foi levada em estado crítico para o Serviço de Emergência Infantil da Santa Casa de Santos. Ela permanece internada na Unidade de Terapia Intensiva (UTI). De acordo com o professor de Engenharia Elétrica, José Roberto Abbud Jorge, da Universidade Santa Cecília (Unisanta), os efeitos dos choques elétricos variam conforme a intensidade da corrente elétrica e o tempo de exposição. Uma corrente acima de 100 mA, que é considerada grave, pode causar contração muscular, queimaduras e parada cardiorrespiratória, como ocorreu com a menina. Crianças e idosos também são mais sensíveis a choques elétricos. “Tem algumas situações que podem ter ocorrido com ela. Pode ter sido na tomada normal. Mas, agora, de acordo com a nova norma brasileira, tem a nova tomada com o acesso muito positivo para as pessoas não tomarem choque. Os transformadores, se foram adquiridos há muito tempo, o pino pode não encaixar direito e a criança tomar choque na ‘parte viva’, onde tem tensão elétrica. Outro problema é o fio que pode estar desencapado, com problema de isolação, danificado e a criança acaba colocando a mão no fio que está em contato com o cobre”, explica ele.