Morre mulher de 61 anos que foi atropelada por motocicleta em São Carlos. Acidente aconteceu por volta das 6h, em um cruzamento da Avenida Morumbi, na Vila Prado. .  A mulher de 61 anos que foi atropelada por uma motocicleta na manhã desta terça-feira (27) na Avenida Morumbi, em São Carlos (SP), morreu na Santa Casa durante a tarde. Maria Nilda Lemes Cardoso foi socorrida pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e, ao chegar ao hospital, sofreu uma parada cardiorrespiratória e precisou passar por uma cirurgia. Depois da operação, ela teve outra parada e não resistiu. O acidente aconteceu por volta das 6h, em um cruzamento da Avenida Morumbi, na Vila Prado. Ao tentar atravessar a rua, a mulher não viu a moto e acabou atingida. Ela sofreu ferimentos na barriga e tornozelo. O condutor da moto disse à polícia que estava a caminho do trabalho no momento em que a vítima cruzou a via. Ele afirmou que não teve tempo para frear, acertou a mulher e caiu no asfalto. O corpo foi encaminhado ao Instituto Médico Legal (IML). A Polícia Civil investiga o caso.