Motociclista morre após bater em carro e veículos pegarem fogo, no ES. Acidente aconteceu neste sábado (24), na estrada que liga a BR-101 ao distrito de Córrego Farias. Motorista disse que mato na beira da pista atrapalhou visibilidade. .  Um carro e uma moto pegaram fogo após baterem de frente na rodovia Dalmácio José Mage, que liga a BR-101 ao distrito de Córrego Farias, em Linhares, Norte do Espírito Santo. O acidente aconteceu por volta das 15h deste sábado (24). O motociclista, identificado como Wesley Hoffman, de 30 anos, morreu. No carro, estavam quatro pessoas. Nenhuma delas se feriu. O motociclista, que estava sozinho, foi lançado para o matagal. “Nós começamos a procurar no meio do mato. Quando chegamos lá em baixo, olhamos, procuramos bastante tempo, demorou para achar. Só que chegamos perto e ele já estava morto”, contou o primo da vítima, Welber Hoffman. O motorista do carro disse que o mato na beira da pista atrapalhou a visibilidade. Ele contou que estava fazendo uma curva e que só viu o motociclista quando bateu. Boa parte do trecho também não tem acostamento. “Muito mato na beira do acostamento e curva acentuada perigosa. Quando deparei, o menino vinha com a moto. Quando ele me viu, se apavorou e jogou para o meu lado. Não teve como evitar”, disse José Geraldo Effegem. A Secretaria de Estado da Agricultura disse que está em andamento o processo para liberação dos recursos para a prefeitura de Linhares realizar o serviço necessário. Já a prefeitura disse que na semana que vem o serviço será feito em Baixo Quartel, e na segunda quinzena de março em Córrego Farias.