Fernando Segovia: relembre a polêmica causada pela declaração sobre inquérito contra Temer . Presidente é investigado por suspeita de corrupção e lavagem de dinheiro na edição de decreto do setor de portos. Jungmann demitiu Segovia após assumir o novo ministério da Segurança Pública..  O ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, decidiu nesta terça-feira (27) trocar o comando da Polícia Federal e demitir o atual diretor-geral da corporação, Fernando Segovia . A troca no comando da PF ocorre após desgaste provocado por entrevista de Segovia à agência de notícias Reuters. O então chefe da PF disse que não havia indício de crime contra Temer no inquérito que o investiga. Antes, já havia colocado em dúvida se "uma única mala" era suficiente para apontar se Temer havia praticado corrupção em outro inquérito. Para o lugar de Segovia, que permaneceu 99 dias no cargo, Jungmann convidou o atual secretário nacional de Segurança Pública, Rogério Galloro - que aceitou o convite. A DECLARAÇÃO: Segovia sugeriu arquivar o inquérito Temer , no qual o presidente da República é suspeito de favorecer uma empresa na prorrogação de contratos no porto de Santos . Após a entrevista, Luís Roberto Barroso , ministro relator do inquérito do Supremo Tribunal Federal (STF), cobrou explicações. Segovia ligou para Barroso e disse que foi mal interpretado . Nesta terça-feira (27), Barroso prorrogou o inquérito contra Temer por mais 60 dias . Veja a seguir a cronologia da polêmica que levou à troca no comando da PF: Novembro Janeiro Fevereiro