Acidente entre viatura da PM e motocicleta deixa um ferido e trânsito lento na Avenida Brasil. Fato ocorreu em Presidente Prudente quando militares realizavam operação contra o tráfico de drogas. Vítima sofreu lesões de natureza leve..  Um acidente entre uma viatura da Polícia Militar e uma motocicleta modelo Honda Fan foi registrado na tarde desta quinta-feira (8), na Avenida Brasil, na altura da Vila São Jorge, em Presidente Prudente . O motociclista, um trabalhador de 47 anos, sofreu escoriações aparentemente leves e foi socorrido pelo Corpo de Bombeiros. Os militares não sofreram lesões. O trânsito ficou lento na via. O fato ocorreu durante operação de combate ao tráfico de drogas na cidade, que resultou na apreensão de porções de crack e maconha. A batida ocorreu durante uma operação que a PM realizava, especificamente, em hotéis da cidade. O comandante da Força Tática do 18º Batalhão da Polícia Militar do Interior (BPM/I), capitão Ives Minosso de Almeida Ramos, relatou ao G1 que a equipe viu uma movimentação “típica de tráfico de drogas” na linha férrea, que margeia a localidade e desencadeou outra ação. Um suspeito correu a pé às margens da linha e acabou detido com porções de crack, certa quantia em dinheiro, além de outras porções da mesma droga e de maconha encontradas com o apoio do Canil. Neste meio tempo, surgiram informações de que o proprietário de um box num comércio popular das proximidades seria o responsável pelo fornecimento daquele entorpecente apreendido. “Realizamos novas diligências no Camelódromo onde uma pessoa também tentou se evadir das equipes correndo. Ele foi acompanhado e detido tentando se desfazer de certa porção do entorpecente”, contou ao G1 o oficial. Policiais averiguavam a casa da pessoa que tentou fugir e a equipe envolvida no acidente se deslocava para o mesmo endereço, quando “o condutor da motocicleta interceptou a viatura”. “Ele passou pela frente da viatura que se encontrava com os sinais luminosos acionados, mas ele não observou isso. Tentamos desviar do condutor da motocicleta e, em vez dele parar, ele acelerou ainda mais o veículo pra tentar atravessar a avenida, nisso chocamos contra a moto e o motorista perdeu o controle da viatura e se chocou na parede”, descreveu ao G1 o capitão Minosso. O motociclista caiu ao solo e sofreu escoriações aparentemente leves. O Corpo de Bombeiros foi acionado e o levou para o Hospital Regional (HR). “Ele é trabalhador, só que não observou os sinais luminosos da viatura e atravessou na frente”, acrescentou. A viatura era ocupada pelo oficial e mais dois militares, que não sofreram lesões. A perícia da Polícia Científica também foi acionada.