Condições do bairro Castelano, em Biritiba Mirim, revoltam moradores. Ruas do bairro estão esburacadas ou sem asfalto. Moradores encontram dificuldades para andar, até mesmo de carro..  Os moradores do Castelano, em Biritiba Mirim , enfrentam problemas com a falta de infraestrutura no bairro. Quem vive por lá conta que já aconteceu acidente com criança, carros quebrados por conta dos buracos e da ausência de asfalto. Na Rua João Batista Leite, o asfalto não chegou e a valeta aumenta de tamanho cada vez que chove. Em outra ponto, a valeta foi sinalizada pelos próprios moradores para evitar acidentes. Na Rua Alexandre Datallo Pedro Rocco a moradora Márcia Vidal diz que não consegue caminhar tranquila. Apesar do filho pequeno, ele não pode andar com o carrinho por causa dos buracos. "Eu nem vou mais comprar carrinho porque vai quebrando. Esses dias quase que eu cai dentro da valeta. Eu desço às 5h e estava escuro todo dia." Na Rua Argentina a quantidade de buracos preocupam os pais, como Igor Cardoso que tem criança em casa. "Eu oriento para ir com muito cuidado, de preferencia pelo cantinho e evitar poça de lama, que pode ser fundo. Um percurso de asfalto levaria cinco minutos, eles levam dez justamente pelo cuidado. Inclusive o meu filho menor já caiu." Com dores na coluna, Eliane de Assis sofre para andar na ladeira esburacada. Ela conta que a falta de manutenção é um problema antigo no bairro. "Eu nem lembro quando foi arrumada a estrada aqui. Faz 28 anos que eu moro aqui. Se a pé a gente não está conseguindo andar, imagine de carro." Eliane tem um filho especial que frequenta a Apae de Biritiba Mirim. Em dias de aula, o menino encontra diversas dificuldades. "Antes a van vinha buscar aqui na porta, mas agora tenho que levá-lo até lá embaixo por causa da estrada", completa. Romualdo José Oliveira precisa usar o carro para as sessões de hemodiálise, porém, dirigir pelas ruas do bairro não tem sido fácil. "Eu já gastei muito dinheiro com o carro. Faz muito tempo que eles arrumaram a pista e dá uma chuvinha e já leva tudo." Antônio Roloff é proprietário de uma chácara na Rua Argentina, mas mora em São Paulo. Ele conta que precisa de uma estratégia para não passar apuros quando chove. Ele ainda precisa ligar para uma vizinha e perguntar as condições do tempo. "A gente mantém contato e, se estiver chovendo, eu pergunto como está a rua. Dependendo eu não venho porque sei que não vou conseguir subir." Os moradores dizem que pagam o IPTU em dia. Segundo eles, a Prefeitura já foi acionada, porém nenhuma mudança foi feita. "A gente procura a Prefeitura direto e o prefeito não tem a descência nem de olhar na nossa cara. A gente só viu esse prefeito dois anos atrás quando ele foi eleito. Dizem que falta maquinário, que não tem verba e que não podem fazer nada." A Secretaria de Obras de Biritiba Mirim disse que está com o efetivo reduzido para fazer as manutenções e que a demanda é conforme as prioridades, como as ruas com mais problemas causados pelas chuvas. A partir da próxima segunda-feira (5) a Prefeitura vai começar um cronograma para fazer a manutenção de todas as ruas, bairro por bairro e, o primeiro bairro a receber as ações será o Castelano.