Suspeito de participar de ataques com sete mortes em Fortaleza é preso com armas e munição. Homem foi achado após a polícia encontrar o veículo que pode ter sido usado nos crimes, segundo a Secretaria de Segurança Pública. .  A Polícia Civil prendeu neste domingo (11) um homem suspeito de participar da série de ataques que deixou sete pessoas mortas na noite de sexta-feira (9) no Bairro Benfica, em Fortaleza. Com o suspeito, a polícia apreendeu três armas de fogo, munições e carregadores de pistola. As sete pessoas foram assassinadas em uma série de ataques na Praça da Gentilândia, no Bairro Benfica, e próximo à sede da Torcida Uniformizada do Fortaleza (TUF). Dois torcedores seguem internados no Hospital Instituto Dr. José Frota (IJF). A Polícia Civil chegou ao suspeito após localizar um veículo, modelo Fiat Punto, que aparecia nas imagens de câmeras de segurança próximas à sede da torcida organizada do Fortaleza, onde ocorreu parte dos assassinatos. O carro estava na garagem de um prédio no Bairro Meireles. A ação foi realizada por policiais da Divisão de Homicídio, Divisão de Combate ao Tráfico de Drogas e Delegacia de Repressão às Ações Criminosas Organizadas. Os policiais realizaram uma busca no apartamento e encontraram dois revólveres calibre 38, uma pistola .40, munições e carregadores. O suspeito que estava no imóvel tentou fugir, mas foi detido pelos policiais. O homem foi levado à sede da DHPP, no Bairro de Fátima, onde está preso. Conforme a SSPDS, ele vai responder por homicídio, porte ilegal de arma de fogo de uso restrito, resistência, receptação e na Lei das Organizações Criminosas. Dentro do automóvel, foram encontrados cartuchos de bala. O material recolhido foi encaminhado para a Perícia Forense do Ceará (Pefoce), onde será comparado com o que já havia sido coletado nos locais dos crimes. A DHPP segue com as investigações em busca de localizar os demais suspeitos. Em coletiva de imprensa realizada na tarde deste sábado (10), o secretário da Segurança Pública do Ceará, André Costa, apontou que há duas hipóteses diferentes para os ataques: enquanto na Praça da Gentilândia a motivação possa ter sido o tráfico de drogas, na sede da TUF pode ter ligação com uma briga de torcidas que deixou dois torcedores feridos no fim de semana anterior. A polícia trabalha com duas hipóteses diferentes para os ataques: Já a direção da TUF negou que os assassinatos no Bairro Benfica tenha como causa a rivalidade entre as torcidas de times cearenses . A instituição também lamentou os ataques criminosos e as mortes dos torcedores do Fortaleza. A nota da TUF foi publicada na página oficial da torcida em uma rede social. Na mensagem, é feita referência a Adenilton da Silva Ferreira, Emilson Bandeira de Melo Júnior, Pedro Braga Barroso Neto e Carlos Victor Meneses Barros, torcedores do Fortaleza mortos na chacina. "Seus legados, companheirismo e suas ações em prol Leões da TUF jamais serão esquecidas", diz a nota. A torcida organizada agradeceu ainda as manifestações de solidariedade de grupos rivais, como a Torcida Organizada Cearamor e o Movimento Organizado Força Independente, que também publicaram nota de pesar pela chacina. No sábado (10), o Ministério Público do Ceará (MPCE) cobrou a extinção das torcidas organizadas do estado . No documento, o MP-CE lamentou as as mortes e afirmou que a maioria das vítimas era supostamente ligada a torcidas organizadas de times do futebol cearense, de acordo com as investigações do órgão.