Menina morre ao ser atingida na cabeça por carreta durante manobra. Vítima foi socorrida pelo Samu e levada para o Pronto Socorro de Cubatão (SP), mas não resistiu. Bianca Santos, de 14 anos, estava indo para a escola..  Uma estudante de Cubatão (SP) morreu ao ser atingida, na cabeça, por uma carreta que fazia uma manobra no bairro Vila Natal, na manhã desta terça-feira (13). Bianca Vitória da Silva Santos, de 14 anos, chegou a ser socorrida, mas não resistiu aos ferimentos. A vítima estava atravessando a rua com a irmã, tentando chegar a tempo na escola, quando foi atingida pela parte de trás do caminhão. Segundo informações da Polícia Militar, o caminhão tentava fazer uma manobra e bateu com a carreta na cabeça da jovem, que caiu no chão. Em seguida, a carreta ainda passou por cima dela. O motorista informou no boletim de ocorrência que não viu a menina no momento do acidente e que parou para prestar socorro após a colisão. Segundo informações do Corpo de Bombeiros, quando a viatura chegou ao local, ela já estava sendo retirada pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência e encaminhada ao hospital.