Vídeo mostra desespero de pessoas durante ataques que deixaram sete mortos em Fortaleza . Ataques ocorreram na Praça da Gentilândia, na sede da TUF e em outra rua no Benfica. Sete pessoas foram assassinadas a tiros. .  Um vídeo mostra o desespero das pessoas que estavam próximas ao local onde iniciaram os ataques criminosos que deixaram sete pessoas mortas na sexta-feira (9), no Bairro Benfica, em Fortaleza. Nas imagens obtidas pelo G1 , é possível ouvir mais de dez disparos no momento em que o tiroteio começa. (Veja imagens acima) Sete pessoas foram assassinadas a tiros e, pelo menos, quatro ficaram feridas na chacina . A série de ataques ocorreu na Praça da Gentilândia, na sede da Torcida Uniformizada do Fortaleza (TUF) e em uma rua nas proximidades dos primeiros locais. Um suspeito foi identificado, mas ninguém foi preso, conforme a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social (SSPDS). As cenas foram gravadas por um grupo de amigos que conversavam em uma rua próximo à sede da TUF, na Rua Vila Demétrio. Ao ouvir os disparos, os homens correm em direção ao local e observam uma multidão desesperada, após os tiros. Carlos Victor Meneses morreu na hora, em frente à sede da TUF. Adenilton da Silva Ferreira e Edmilson Bandeira Melo Júnior, que também foram baleados na Vila Demétrio, faleceram a caminho do hospital. Outros três homens morreram na Praça da Gentilândia e um outra vítima foi atingida na Rua Joaquim Magalhães. Duas pessoas atingidas pelos disparos seguem internadas no Instituto Dr. José Frota (IJF), no Centro de Fortaleza. Em coletiva de imprensa realizada na tarde de sábado (10), o secretário da Segurança Pública do Ceará, André Costa, apontou que há duas hipóteses diferentes para os ataques: enquanto na Praça da Gentilândia a motivação possa ter sido o tráfico de drogas, na sede da TUF pode ter ligação com uma briga de torcidas que deixou dois torcedores feridos no fim de semana anterior. A polícia trabalha com duas hipóteses diferentes para os ataques: Já a direção da TUF negou que os assassinatos no Bairro Benfica tenha como causa a rivalidade entre as torcidas de times cearenses. A instituição também lamentou os ataques criminosos e as mortes dos torcedores do Fortaleza. A nota da TUF foi publicada na página oficial da torcida em uma rede social. Na mensagem, é feita referência a Adenilton da Silva Ferreira, Emilson Bandeira de Melo Júnior, Pedro Braga Barroso Neto e Carlos Victor Meneses Barros, torcedores do Fortaleza mortos na chacina. "Seus legados, companheirismo e suas ações em prol Leões da TUF jamais serão esquecidas", diz a nota. A torcida organizada agradeceu ainda as manifestações de solidariedade de grupos rivais, como a Torcida Organizada Cearamor e o Movimento Organizado Força Independente, que também publicaram nota de pesar pela chacina. No sábado (10), o Ministério Público do Ceará (MPCE) cobrou a extinção das torcidas organizadas do estado . No documento, o MP-CE lamentou as as mortes e afirmou que a maioria das vítimas era supostamente ligada a torcidas organizadas de times do futebol cearense, de acordo com as investigações do órgão.