Acidente entre carro e caminhão deixa um morto e cinco feridos na BR-262 no Triângulo Mineiro. Veículos seguiam sentido Campo Florido e caminhão bateu na traseira do carro. Segundo Triunfo e PRF, chovia muito no momento do acidente..  Um acidente envolvendo um carro e um caminhão na BR-262, no sentido a Campo Florido, na noite deste domingo (25), matou uma mulher de 48 anos e deixou cinco pessoas feridas. Segundo informações da Polícia Rodoviária Federal (PRF) e da concessionária Triunfo Concebra, havia seis pessoas no carro, com placas de Uberaba, que trafegava em baixa velocidade na rodovia. No km 826, o motorista do caminhão, com placas de Goianira (GO), não viu o carro à frente e como não conseguiu frear a tempo, acabou batendo na traseira do veículo. A mulher morreu no local. O motorista da carreta não se feriu. A PRF e a Triunfo não tinham mais dados sobre a dinâmica do acidente, mas disseram que no momento da colisão chovia muito.