Pastor que teve a moto arrastada em Marília fala sobre acidente: 'Carro apareceu do nada' . Vítima de 56 anos contesta versão do atropelador de que a pista tinha buracos e estava mal sinalizada. Motorista que arrastou moto por 3 km e matou garupa se apresentou à polícia e foi liberado. .  O pastor Edson Luís Soares, de 56 anos, que dirigia a moto que foi arrastrada por cerca de três quilômetros em Marília (SP) no último dia 6 de março, recebeu alta neste semana. Ele contestou a versão do motorista que o atropelou de que pista estava com buracos e mal sinalizada. A mulher do pastor, que estava na garupa, morreu no acidente. Marcelo Matulionis, o motorista que bateu na moto, se apresentou à Polícia Civil na terça-feira (13) e foi liberado após o depoimento. À polícia, ele disse que não viu a moto porque a pista do trecho urbano da Rodovia João Ribeiro de Barros (SP-294) estava “esburacada a mal sinalizada”. Matulionis acabou identificado depois que a polícia encontrou o carro que provocou o acidente . O veículo estava em uma oficina de Garça, a cerca de 30 quilômetros do local do acidente. De acordo com a Polícia Civil, o motorista vai responder por vários crimes, entre eles homicídio culposo, lesão culposa, omissão de socorro e modificação da cena do crime. O motorista também será indiciado por estelionato, pelo fato ter feito uma falsa comunicação em boletim de ocorrência para obter reembolso do seguro. No dia do acidente, o carro atingiu por trás a moto que trafegava no trecho urbano da SP-294. Câmeras de segurança mostraram a moto, que ficou enroscada no para-choque do carro, sendo arrastada por cerca de três quilômetros. O pastor e sua mulher, de 39 anos, que estava na garupa, foram jogados no acostamento. Ela não resistiu aos ferimentos e morreu. O casal tem três filhos, de 20, 14 e 9 anos, e Edson Soares conta que a família vivia um momento feliz.