Pedreiro morre atropelado ao tentar atravessar avenida em Boa Vista. Motorista ficou no local após o acidente e prestou apoio e informações à polícia. Vítima foi arremessada cerca de 30 metros, segundo testemunhas..  Um pedreiro de 59 anos morreu atropelado na noite desta quinta-feira (22) ao tentar atravessar com sua bicicleta uma avenida no bairro Centenário, zona Oeste de Boa Vista. Com o impacto, o corpo parou 30 metros de onde ocorreu a batida. Testemunhas disseram que a vítima estaria alcoolizada e teria entrado na avenida fora da faixa de pedestre quando foi atingido por uma picape. O motorista do veículo permaneceu no local e prestou apoio. “Ele estava na bicicleta quando atravessou a via sem parar. Não deu tempo para o carro frear”, diz uma testemunha, citando que o carro percorreu com o pedreiro em cima do capô por alguns metros. A testemunha relatou ainda que quando no chão o homem ainda estava vivo. O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência foi acionado, mas a vítima não resistiu e morreu ainda no local. Segundo um servidor do Samu, da batida até onde o corpo caiu foram 30 metros de distância. “Quando chegamos, ele já estava morto. Foram múltiplas fraturas pelo corpo”, resume. O carro que bateu no pedreiro ficou com o para-brisa destruído, e o capô com avarias, devido ao impacto da batida. Segundo o motorista que conduzia o carro, ele não viu quando o pedreiro avançou em frente ao veículo. “Não hora não vi no que tinha batido. Só quando parei e desci, vi que era uma pessoa. Foi tudo muito rápido. Eu não estava em alta velocidade", afirma.