Cármen Lúcia tira de pauta processos de Teori previstos para a volta do recesso. Presidente do STF ainda não definiu novas ações a serem julgadas no dia 1º; ministra também deverá se encontrar com filhos do ministro nos próximos dias..  A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia, decidiu tirar de pauta oito ações que seriam julgadas no próximo dia 1º de fevereiro, quando o STF volta do recesso, cujo relator era o ministro Teori Zavascki, morto na última semana em um acidente aéreo. Todas tratam de questionamentos à Lei de Responsabilidade Fiscal, discutindo, entre outras questões, os limites a serem aplicados por estados com gasto de pessoal – uma das principais queixas de estados em situação de crise fiscal. A ministra ainda não definiu os novos processos que entrarão em pauta na primeira sessão do ano. Antes do início dos julgamentos, haverá uma homenagem a Teori Zavascki. Desde a tragédia que vitimou o colega, Cármen Lúcia tem dedicado boa parte de seu tempo para tratar das mudanças que deverão ser feitas, como a definição de um novo relator para os processos da Operação Lava Jato e a homologação da delação premiada de executivos da Odebrecht. Segundo apurou o G1 , a ministra ainda deverá se encontrar nos próximos dias com os filhos do ministro Teori Zavascki, morto na semana passada num acidente de avião.