Cármen Lúcia recebe filha de Teori Zavascki e diretor-geral da Polícia Federal. Encontro foi marcado para tratar de questões pendentes relacionadas a objetos pessoais do ministro, morto em acidente aéreo; na próxima quarta (1º), plenário do STF prestará homenagem..  A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Cármen Lúcia, recebeu nesta sexta-feira (27), em seu gabinete, a filha e o genro do ministro Teori Zavascki, morto na semana passada em acidente aéreo . Também participou do encontro o diretor-geral da Polícia Federal, Leandro Daiello, que acompanha, junto com o Ministério Público Federal, a investigação das possíveis causas do acidente. (Atualização: Inicialmente, a assessoria do Supremo havia informado que o encontro da ministra era com dois filhos de Teori. Posteriormente, às 15h57, a informação foi corrigida e a assessoria informou que o encontro foi com a filha e o genro do ministro.) O encontro durou cerca de uma hora e foi combinado para tratar de questões pendentes relacionadas aos objetos pessoais que ainda se encontram no gabinete do ministro ou no apartamento funcional que ele utilizava. Desde a morte de Teori Zavascki, Cármen Lúcia tem dedicado boa parte de seu tempo para tratar dos assuntos ligados ao ministro, entre os quais a definição de um novo relator para os processos da Operação Lava Jato e a homologação da delação premiada de executivos da Odebrecht.