Segunda-feira, 22 de janeiro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Não será desta vez que Cristiane Brasil será empossada ministra do Trabalho. A cerimônia já estava marcada, para as 9h desta segunda, depois que o STJ derrubou no sábado a liminar que suspendia a nomeação da deputada. Mas advogados trabalhistas recorreram ao STF, e Cármen Lúcia suspendeu a posse. A novela parece não ter fim: o governo Temer sofreu nova derrota, desta vez no STF, e a deputada federal Cristiane Brasil (PTB-RJ), filha do condenado no mensalão Roberto Jefferson, não poderá assumir o Ministério do Trabalho . É a 4ª vez que o Judiciário impede a posse da ministra. Sem conseguir empossar Cristiane Brasil, o presidente da República embarca às 22h para a Suíça para participar do Fórum Econômico Mundial , em Davos. Será a 1ª participação de Temer em Davos desde que assumiu a Presidência, em maio de 2016. O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, faz reuniões em Londres antes de seguir para a Suíça. A Força Aérea Brasileira (FAB) apresenta o relatório sobre o acidente aéreo que matou o ministro do STF Teori Zavascki. A Polícia Federal já informou não ter encontrado "ato intencional" na morte do ministro , vítima da queda de um avião em Paraty (RJ) em janeiro de 2017. O grupo dos 1% mais ricos do mundo ficou com 82% de toda riqueza global gerada em 2017 , segundo estudo divulgado pela ONG britânica Oxfam. No Brasil, os 5 maiores bilionários do país concentram a mesma riqueza que metade da população . A lista inclui o empresário Jorge Paulo Lemann (que detêm participações nos ramos de bebidas, fast food e alimentos), o banqueiro Joseph Safra e Eduardo Saverin, co-fundador do Facebook. O G1 publica nesta semana uma série de entrevistas com os presidentes das maiores montadoras de veículos do país. Hoje, é a vez do presidente da GM . O governo divulgará hoje o tamanho do déficit da Previdência Social em 2017 e fará um balanço do sistema. Copa SP de Futebol Jr Semifinais: A tradicional final do torneio ocorre na quinta (25), no aniversário da cidade de São Paulo, no estádio do Pacaembu. Campeonato Paulista