Força Aérea vai apresentar na próxima segunda-feira relatório sobre acidente que matou Teori Zavascki. Além do ministro do STF, outras 4 pessoas morreram no desastre aéreo, que completa 1 ano nesta sexta. FAB não aponta um culpado pelo acidente. .  A Força Aérea Brasileira (FAB), vai apresentar na próxima segunda-feira (22), o relatório sobre o acidente aéreo que matou o ministro Teori Zavascki , do Supremo Tribunal Federal (STF). O documento já está pronto. A divulgação vai ocorrer às 15h, em Brasília. Primeiro, a família do ministro, a família do piloto e das outras três vítimas serão informadas do relatório. É praxe da Força Aérea comunicar primeiro os parentes. Depois, a FAB - por meio do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Cenipa), vai apresentar o relatório para a imprensa. Os investigadores vão mostrar um perfil do piloto, as condições da aeronave, a rota de voo e condições do tempo, por exemplo. O Cenipa não aponta culpado num acidente aéreo. O Centro vai apresentar os fatores que contribuíram para a causa do acidente, de forma a evitar novos desastres aéreos. Nesta sexta-feira (19), o acidente vai completar um ano. No avião, além do ministro Teori Zavascki, que era o relator da Operação Lava Jato no STF, estavam o empresário Carlos Alberto Fernandes Filgueiras, a massoterapeuta Maira Lidiane Panas, a mãe dela - Maria Ilda Panas - e o piloto Osmar Rodrigues. O avião decolou do Campo de Marte, em São Paulo, com destino a Paraty, no Rio de Janeiro. Chovia forte na hora do pouso, e o piloto chegou a arremeter e tentar o pouso pela segunda vez, quando a aeronave caiu no mar. Na semana passada, o diretor geral da Polícia Federal, Fernando Segóvia, se encontrou com a presidente do Supremo, ministra Carmem Lúcia, para falar sobre as investigações, que estavam em fase final. O delegado responsável pela investigação, Rubens Maleiner, também acompanhou. De acordo com a Polícia Federal, até aquele momento, as investigações descartam um ato intencional . De acordo com o delegado, isso foi bastante explorado nas perícias e nenhum elemento nesse sentido foi encontrado.