Após campanha, mãe arrecada valor para enterrar filho, morto há 10 dias no DF. Vaquinha online ultrapassou meta de R$ 10 mil, mas valor ainda precisa ser compensado. Miguel tinha dois anos; corpo será sepultado neste sábado..  A luta de Angélica Ribeiro, uma mãe desempregada em busca de dinheiro para conseguir enterrar o corpo do filho de dois anos, mobilizou moradores do Distrito Federal que doaram mais de R$ 12 mil à família, por meio de uma vaquinha online. O objetivo era custear o sepultamento da criança. Com a meta alcançada, Miguel, morto há dez dias, será enterrado neste sábado (26) em um cemitério da Asa Sul. A história foi contada esta semana no G1 e, até a última atualização, 173 pessoas já tinham se cadastrado para doar o dinheiro. O bebê, diagnosticado com síndrome de Dandy Walker- doença que afeta o cérebro –, morou durante toda a vida em hospitais. No último dia 16, sofreu três paradas cardíacas e não resistiu. Após a morte, a criança foi levada ao Instituto Médico Legal (IML) e a família teria até sábado para reclamar o corpo. Apesar da vaquinha ter ultrapassado a meta inicial de R$ 10 mil, o valor só poderá ser sacado após duas semanas, por regras do site que hospedou a campanha. Com o risco do corpo do filho ser sepultado como indigente, Angélica contou mais uma vez com a solidariedade de amigos e comerciantes. A partir do pedido de ajuda porta-a-porta e do apelo nas redes sociais, ela recebeu a doação direta de R$ 4.218,82 para custear as despesas imediatas com o enterro do filho. Angélica também ganhou da funerária Bom Pastor, os serviços de transporte e vestimenta do pequeno Miguel. Sobre o valor arrecadado na vaquinha virtual, Angélica diz se sentir “grata” pelo apoio e afirma que, assim que receber, pretende quitar as despesas com o aluguel da casa, comprar cestas básicas para a família e pensar em atividades que possam gerar renda, já que está desempregada. Às famílias de baixa renda que não têm condições financeiras de arcar com os custos de um sepultamento, o Governo do Distrito Federal oferece a opção do sepultamento social. Neste serviço, no caso de crianças, os corpos são exumados após três anos para que a vaga possa ser preenchida novamente. Angélica rejeitou o método e, por isso, começou a pedir ajuda. Segundo ela, o desejo agora é de que Miguel "tenha um lugar onde possa descansar em paz".