Ilustradora paraibana faz campanha de financiamento coletivo para publicar livro. 'Onde as gaivotas fazem seus ninhos' mostra experiências de quatro jovens na Europa..  A ilustradora paraibana Minna Miná realiza uma campanha de financiamento coletivo para viabilizar a publicação de seu primeiro livro, "Onde as gaivotas fazem seus ninhos". A obra conta com 196 ilustrações feitas à mão, baseadas na experiência da autora na cidade de Porto, em Portugal, onde fez intercâmbio durante um ano. Toda a produção do livro foi de responsabilidade da ilustradora, incluindo concepção e editoração. Por ser uma campanha do tipo “tudo ou nada”, se a meta de arrecadação, de R$ 26.300 - valor para cobrir os custos de impressão do livro -, não for alcançada em 60 dias, o livro não será impresso e os apoiadores terão seu dinheiro de volta. A sinopse mostra que o livro retrata histórias de quatro jovens na Europa: o viajante, a imigrante, a executiva e o menino de luto. Apesar de não se conhecerem, eles possuem em comum, além da solidão, a busca por um refúgio do cotidiano. As histórias são contadas de forma paralela e enviesada, usando mais desenhos que textos, numa mistura de quadrinhos com livro ilustrado. Segundo Minna, o livro fala de gaivotas, busca por si próprio, desapego e amadurecimento. “Gostava muito de desenhar pessoas nas praças e cafés e de ver as gaivotas passarem. Percebi que nunca havia visto um de seus ninhos e que não sabia de onde viam, nem para onde iam. Me dei conta que, como elas, temos nossos próprios ninhos e trajetórias que ficam ocultos para aqueles que só nos veem passar”, conta a jovem. Os apoiadores podem contribuir com R$ 15 ou mais e, dependendo do valor doado, escolher as recompensas. É possível escolher entre o livro impresso, cartões postais, marcadores de livro, desenhos originais e quadros emoldurados.