No AP, 15 comidas de boteco participam do festival gastronômico ‘Bar em Bar’. Petiscos inéditos serão vendidos a valores entre R$ 10 e R$ 15, a partir de quinta-feira (30), no balneário da Fazendinha, em Macapá..  As comidas de boteco serão as estrelas de um festival gastronômico realizado pela primeira vez no Amapá . O “Bar em Bar”, sucesso pelo país, apresentará 15 petiscos dos mais variados sabores que poderão ser degustados a partir de quinta-feira (30), no balneário do distrito de Fazendinha, a 9 quilômetros de Macapá . “A proposta é valorizar o ambiente e a comida de boteco. Lembrando que bar é um lugar de encontros e entretenimento de forma responsável, porque reforçamos as campanhas de conscientização como consumo moderado de bebida alcoólica e sobre denúncias de exploração de crianças e jovens”, explicou o executivo da Associação Brasileira de Bares e Restaurantes do Amapá (Abrasel-AP), Sandro Bello, que participa da organização do evento. Com ingredientes regionais ou não, os empreendimentos foram desafiados a inovarem e apresentarem uma nova opção de tira gosto. Os petiscos serão comercializados com valores entre R$ 10 e R$ 15. Os bares e restaurantes tiveram oficinas de consultorias para aprimorar a qualidade dos alimentos. “Nós trabalhamos também a questão do preço justo. A Fazendinha já foi ‘point’ da cidade e ao longo dos anos foi criando uma imagem negativa quanto aos preços e serviços. Nossa proposta também é quebrar esse esteriótipo do complexo turístico da Fazendinha e fazer com que ele volte a ser frequentado pelos moradores e visitantes, com custos acessíveis”, acrescentou Bello. A programação acontece paralela às atividades do “Projeção Cultural no Meio do Mundo” , um projeto de intercâmbio cultural que acontecerá em Macapá esta semana, com cerca de 70 atrações que vão desde a música até a cultura popular. Os empreendimentos comercialização os petiscos a partir de quinta-feira (30) até o dia 7 de dezembro. 1º Festival Bar em Bar Período: de 30 de novembro a 7 de dezembro Hora: das 18h às 23h Local: balneário da Fazendinha