Atendimento em hospital de Pará de Minas segue suspenso, sem previsão de volta. Medida é direcionada à assistência de urgência. Assessoria jurídica concedeu coletiva dando justificativas; Prefeitura e Estado responderam sobre situação. .  A direção do Hospital Nossa Senhora da Conceição (HNSC), de Pará de Minas, oficializou durante coletiva na tarde desta segunda-feira (6), a suspensão dos atendimentos de urgência e emergência da unidade. No fim do mês passado, a entidade revelou as dificuldades da instituição devido ao não cumprimento do convênio firmado entre hospital e Prefeitura . A assessora jurídica da entidade, Dr. Kátia Rocha, destacou que a decisão do Hospital em suspender o atendimento dos médicos plantonistas, acarretando na paralização do setor de Urgência e Emergência, se deu em virtude do esgotamento financeiro em que chegou a instituição e o fato das negociações entre administrativo do HNSC e a Prefeitura Municipal não ter tido sucesso. “Desde o inicio de agosto o hospital buscou o poder judiciário, porque por várias reuniões foram tentadas negociações com o município, mediações, sem sucesso. Então, fomos buscar na justiça um equilíbrio econômico financeiro do contrato que hoje o hospital mantém com o município”, acrescenta Rocha. De acordo com a direção do HNSC, a Prefeitura tem um debito com a unidade no valor de 200 mil. Alega, também, que contraiu diversas dívidas com financiamentos, não sendo mais possível realizar qualquer tipo de operação financeira para cobrir os gastos que são de responsabilidade do município. A advogada disse que com o início do processo judicial, nem o valor reduzido da verba que antes a Prefeitura enviava não foi repassado. “O valor que já era insuficiente da subvenção de 170 mil reais, hoje nem mesmo é repassado. O hospital ainda está de porta abertas sem o repasse por parte do ente público municipal. Para mim, uma nítida medida de retaliação”, afirma Rocha. Ainda de acordo com Rocha, a juíza responsável pelo processo acatou o pedido da entidade para a realização de uma apuração dos custos internos, a fim de que seja provada a necessidade do hospital em receber os recursos firmados em contrato com o município. Essa análise será feita por um perito do Ministério Público, porém, ainda não tem data certa. Até lá, a decisão de suspensão dos atendimentos se mantém. Em nota enviada ao MGTV, a Prefeitura alega que a suspensão dos repasses se deu em virtude da paralisação de alguns dos serviços prestados pelo Hospital. Segue nota na íntegra. “ A Prefeitura de Pará de Minas reafirma que há vários meses tenta negociar com o Hospital Nossa Senhora da Conceição uma proposta para solucionar a grave crise financeira que atinge a instituição, dentro da legalidade, transparência e responsabilidade na aplicação dos recursos públicos. Contudo, não há um acordo entre as partes. Mesmo assim, o Município continua com tentativas de negociação, em busca de um acordo que possa atender todas as necessidades do Hospital, que atende não apenas Pará de Minas, mas toda a microrregião. O Município estava repassando as subvenções ao Hospital, em dia, exatamente da forma como foi acordado, apesar da instituição estar reduzindo os serviços prestados à população, descumprindo o contratado. A Prefeitura suspendeu os repasses diante da paralisação de alguns serviços e da ação de cobrança impetrada na justiça.” Em nota enviada ao G1, a Secretaria Estadual de Saúde falou sobre o repasse por parte do Estado de Minas. Segue na íntegra