Vale tem campanha de vacinação contra febre amarela em 38 cidades; guia traz locais e horários. Campanha começa nesta quinta-feira (25) em todo o estado de São Paulo. Objetivo é imunizar mais de 2 milhões de pessoas na região..  A campanha de vacinação contra a febre amarela tem início nesta quinta-feira (25) em São Paulo. No Vale do Paraíba, serão alcançadas 38 cidades e a meta é imunizar mais de 2 milhões de pessoas. O período da campanha é de 24 dias, com ‘Dias D’ nos sábados 3 e 17 de fevereiro, data prevista para encerramento da campanha. A população vai receber gratuitamente a dose fracionada da vacina, que imuniza por oito anos. As cidades onde a campanha vai acontecer foram definidas por critérios epidemiológicos após análises técnicas da Vigilância Epidemiológica. Confira abaixo a lista com os locais e horários para tomar a vacina. Público-alvo: 566.323 pessoas Como será a vacinação: Serão mais de 500 mil doses oferecidas nas 40 Unidades Básicas de Saúde (UBSs). Nesta quinta (25) e na sexta (26), as UBSs vão abrir cedo - o horário de funcionamento será das 6h às 17h. No sábado (27) e no domingo (28), as unidades vão funcionar das 8h às 17h. Clique aqui para ver os endereços das UBSs. Caso registrado ou sob investigação: A cidade investiga dois casos suspeitos de febre amarela. Em um dos casos o paciente morreu e o outro está internado em um hospital particular da cidade - um exame particular confirmou a doença , mas o município aguarda o laudo oficial do Instituto Adolfo Lutz. Público-alvo: 253.003 pessoas Como será a vacinação: Em Taubaté, 27 dos mais de 50 postos vão oferecer a vacina a partir desta quinta. As unidades vão funcionar de segunda a sexta-feira, das 8h às 16h30, sem interrupção do atendimento para intervalo de almoço. As unidades de saúde Mais Independência, Fazendinha, Mourisco e Aeroporto terão horário estendido, até as 20h. Caso registrado ou sob investigação: Três casos suspeitos de febre amarela são investigados em Taubaté. Dois são de moradores da cidade e um de Pinda - o paciente está internado em Taubaté. Público-alvo: 198.278 pessoas Como será a vacinação: Foram enviadas 50 mil doses da vacina para a cidade, que serão aplicadas em todos as unidades de saúde de Jacareí e também na Municipal de Saúde da Família (UMSF), de segunda a sexta-feira, das 8h às 16h. A cidade ainda tinha vacinas em estoque quando recebeu a nova remessa. Para aqueles que não têm disponibilidade durante o dia, no prédio em que funcionava a antiga UPA Infantil, na avenida Senador Joaquim Miguel, 75, Centro, a vacina estará disponível durante a semana, no período da noite, das 17h às 21h. Nos dias 3 e 17 de fevereiro todas as unidades oferecerão a vacina das 8h às 16h. Caso registrado ou sob investigação: Jacareí investiga um caso suspeito de um paciente que tem um sítio em Igaratá. Público alvo: 138.567 pessoas Como será a vacinação: A vacinação vai acontecer em seis unidades de saúde da cidade. As unidades de saúde em que as vacinas serão aplicadas são as dos bairros Araretama 3, Ipê 2, Cidade Nova e Campinas, além do CIAF, localizado no centro da cidade, e do Cisas, no distrito de Moreira Cesar. Caso registrado ou sob investigação: Um paciente de Pinda está internado em Taubaté com suspeita da doença. Público-alvo: 79.433 pessoas Como será a vacinação: As vacinas serão aplicadas no Hospital Fusam, no Centro da cidade, no Pronto Atendimento Médico (PAM) do bairro Menino Jesus e no Centro Cultural da Vila Antonio Augusto. Além disso, a população também será atendida nas unidades de saúde dos bairros Caçapava Velha, Jardim Caçapava, Jardim Rafael, Piedade, Vila Paraíso, Pinus de Iriguassu e Centro. O atendimento será realizando sempre de segunda a sexta-feira, das 8h às 16h nas unidades de saúde e das 8h às 19h na Fusam, PAM e Centro Cultural. Nos dias 3 e 17 de fevereiro o atendimento à população acontece nas mesmas sete Unidades de Saúde e na Praça da Bandeira, além de dois carros volantes que estarão na zona rural da cidade. Caso registrado ou sob investigação: Nenhum caso foi registrado na cidade. Público alvo: 93.274 pessoas Como será a vacinação: As vacinas serão aplicadas em todas as unidades de saúde, de segunda a sexta-feira, das 8h às 12h e das 13h às 16h, com exceção do Posto da Colônia, onde as vacinas serão aplicadas somente às quartas-feiras, das 8h às 12h e das 13h às 16h. Na zona rural da cidade as vacinações serão aplicadas em dias específicos, sendo dia 03 de fevereiro nas regiões das Pedrinhas, Pilões e Rocinha; e dia 17 de fevereiro nas regiões da Colônia, dos Mota e da Jararaca. Nestes locais a imunização será realizada em um posto itinerante que vai atender a partir das 7h. Caso registrado ou sob investigação: Não existe nenhum caso registrado na cidade. Como será a vacinação: A imunização será aplicada nos postos de Saúde da Família nos bairros de segunda a sexta, das 8h às 17h. Em dois sábados, dias 3 e 17 de fevereiro, os postos de saúde estarão abertos das 8h às 17h, com exceção do posto do bairro Recanto Feliz. A cidade recebeu 9 mil doses da vacina, sendo 5 mil fracionadas e 4 mil integrais. Caso registrado ou sob investigação: Não existe nenhum caso resgistrado na cidade. Público-alvo: 89.603 pessoas Como será a vacinação: Caraguá tem 10 postos de saúde. Além deles, o Centro de Especialidades Médicas (CEM) vai receber as doses para serem aplicadas. Ao todo serão 11 locais com imunização disponível. Todos os postos irão funcionar das 7h30 às 19h. Nos dias 3 e 17 de fevereiro haverá mutirões nos postos de saúde e também em pontos específicos da cidade. O horário de funcionamento será das 8h às 17h. Clique aqui para conferior os endereços dos postos e do CEM. Caso registrado ou sob investigação: Na cidade não houve nenhum caso registrado da doença. Público alvo: 58.288 pessoas Como será a vacinação: Serão 37 mil doses da vacina fracionada, além de 1.500 doses da vacina padrão. Os postos de vacinação irão abrir mais cedo, atendendo das 8h às 20h. Clique aqui para conferir o endereço das unidades de saúde. Caso registrado ou sob investigação: Não houve nenhum caso registrado. Público alvo: 25.689 pessoas Como será a vacinação: Serão 30 mil doses da vacina, que serão aplicadas em oito postos de saúde da cidade, das 8h às 17h. As vacinas serão aplicadas nas UBSs Costa Sul, Barra Velha, Alto da Barra Velha, Água Branca, Itaguanduba, Armação, Perequê e no Centro de Saúde. Caso registrado ou sob investigação: Nenhum caso. Público alvo: 33.222 pessoas Como será a vacinação: A campanha de vacinação em Aparecida vai acontecer em todas as Estratégias de Saúde (EFs) e também no Centro de Saúde, na Rua Padre Flávio Monteiro, no Centro, das 8h às 17h. Caso registrado ou sob investigação: Aparecida investiga um caso suspeito de febre amarela. O paciente, internado na Santa Casa da cidade, é morador de Potim. Público-alvo: 6.804 pessoas Como será a vacinação: Serão 2 mil doses, oferecidas nos dias úteis na Unidade Mista de Saúde "Antonia Ramos Prianti", na Avenida Benedito Rodrigues de Freitas, n°70, ao lado da rodoviária, entre 8h e 15h30. Caso registrado ou sob investigação: Não existe nenhum caso suspeito ou sob investigação. Um macaco morto encontrado no município foi diagnosticado com febre amarela. Público-alvo: 3.978 pessoas Como será a vacinação: As doses serão oferecidas na UBS, na rua Antonio Alves Magalhães, nº 20, no Centro, das 8h às 17h. O município já passou por uma campanha em setembro do ano passado, quando foram aplicadas 5 mil doses da vacina e 90% da população foi imunizada. A medida ocorreu após quatro macacos serem encontrados na cidade de Gonçalves - MG. Caso registrado ou sob investigação: Não existe nenhum caso na cidade. Público-alvo: 2.448 pessoas Como será a vacinação: A cidade recebeu 3 mil doses da vacina, que serão aplicadas na UBS da cidade, na Avenida Sergio Antonio Gomes Viana, nº130, Centro, das 8h às 17h. Além disso, equipes irão para a zona rural da cidade realizar a aplicação da vacina nas residências. Caso registrado ou sob investigação: Não existe nenhum caso na cidade. Público-alvo: 3.675 pessoas Como será a vacinação: As 3,7 mil doses que a cidade recebeu serão aplicadas por funcionários da prefeitura, que vão passar de casa em casa, das 7h às 18h. Equipes também farão um mutirão de vacinação na zona rural da cidade. Caso registrado ou sob investigação: Não existe nenhum caso na cidade. Público-alvo: 4.475 pessoas Como será a vacinação: A campanha de vacinação em Lagoinha vai acontecer no único posto de saúde da cidade - Centro de Saúde Três de Lagionha, na rua Antônio da Silva Cunha Bueno. O município recebeu 5 mil doses fracionadas do Estado. Além do posto central, oito agentes de saúde fazem a vacinação casa a casa na zona rural da cidade. Eles irão tomar como base os locais atendidos pelo Programa de Saúde da Família (PSF). O início da campanha na zona rural será no bairro da Palhinha. Caso registrado ou sob investigação: Um macaco foi encontrado morto no bairro da Palhinha, na zona rural, na última quinta-feira (18). A equipe da Vigilância recolheu o animal e enviou amostra de sangue para diagnóstico no Instituto Adolf Lutz. Público-alvo: 9.721 pessoas Como será a vacinação: A vacinação vai funcionar nos quatro postos de saúde da cidade e também na zona rural, com agentes de saúde indo às casas para fazer a aplicação da vacina. As unidades que vão receber a vacina serão: ESF Roseira Velha; ESF Pedro Lemes; ESF Jardim Primavera e ESF Barretinho. Caso registrado ou sob investigação: Não tem nenhum caso resgistrado na cidade. Público-alvo: 6.549 pessoas Como será a vacinação: As ações irão funcionar nos quatro postos, um no centro e três na zona rural. O principal foco da campanha será a zona rural, considerada mais vulnerável. Locais para vacinação: Bairro da Vargem Grande, Pouso Alto, Bairro Alto, Centro da cidade – Centro de Saúde Três Caso registrado ou sob investigação: Não tem nenhum caso registrado. Público-alvo: 21.530 pessoas Como será a vacinação: A campanha ocorre em seis dos sete postos de saúde da cidade. A Unidade Dr. Antônio não vai receber doses, pois não tem local para a aplicação da vacina. O atendimento nas outras seis unidades será das 8h às 16h. Postos de vacinação: Além destes 3 postos fixos, Cunha terá postos móveis de vacinação na zona rural, chamados de ESF Móvel e ESF Rural. Agentes de saúde vão aos locais fazer o atendimento da população. Nos "Dia D" 93 e 17 de fevereiro) haverá uma intensificação da ação com 10 equipes deo atendimento. Elas vão receber auxílio de jipes para chegar até os locais de dificil acesso. Caso registrado ou sob investigação: Não existe nenhum caso resgistrado no município. Público-alvo: 3.745 pessoas Como será a vacinação: Foram entregues ao município 4 mil doses da vacina, que serão aplicadas em dois postos de saúde da cidade, ambos no Centro de Redenção. O horário de funcionamento será das 7h às 17h no Posto Central de Saúde e até as 16h na Estatégia de Saúde. Equipes vão percorrer a zona rural da cidade para fazer a aplicação das doses casa a casa. Caso registrado ou sob investigação: Não existe casos de febre amarela na cidade. Público-alvo: 72.051 pessoas Como será a vacinação: Serão 65 mil doses, oferecidas em 11 pontos fixos e cinco móveis, que passarão nos bairros da zona rural da cidade. As unidades de saúde onde a população pode se vacinar ficam nos bairros Vila Batista, Vila Crispim, Vila Loyelo, Nova Cruzeiro, Itaguaçaba, Jardim América, Jardim Paraíso, Vila Brasil, no Centro e também na Casa do Adolescente. O atendimento acontece de segunda a sexta-feira, das 8h às 16h30. Na zona rural passarão nos bairros equipes volantes, das 8h às 11h, com excessão do bairro Entre Rios, que será das 13h30 às 16h. Caso registrado ou sob investigação: Uma adolescente de 14 anos, moradora da cidade, está internada em um hospital São Paulo com suspeita da doença. Ela viajou para Minas Gerais. Público-alvo: 77.075 pessoas Como será a vacinação: Em Lorena a vacinação acontecerá em todas as Unidades de Saúde do município, de segunda a sexta-feira das 7h às 16h30. Os endereços você pode conferir clicando aqui. Na zona rural o atendimento será nos dias 3 e 17 de fevereiro, das 9h às 16h Caso registrado ou sob investigação: Nenhum caso foi registrado na cidade. Público-alvo: 6.623 pessoas Como será a vacinação: A vacinação ocorre em cinco unidades de saúde da cidade, dos bairros Capela do Jacu, Recanto Tranquilo, Jardim Mavisou, Pinheiros e Centro. O horário de atendimento é das 9h às 11h e das 14h às 15h. Nos dias 3 e 17 de fevereiro, equipes volantes vão aplicar a imunização indo às casas das 8h às 17h. Caso registrado ou sob investigação: Nenhum caso foi registrado na cidade. Público-alvo: 10.013 pessoas Como será a vacinação: Os moradores podem se vacinar em dois postos, sendo nos bairros Oswaldo Cruz e Catuçaba, de segunda a sexta-feira, das 8h às 12h e das 13h às 18h. Nos dias 3 e 17 de fevereiro a unidade de saúde do bairro São Sebastião também será uma opção para a população. Nestes dias o horário de funcionamento será das 8h às 16h. Equipes volantes também estarão aplicando vacinas nos bairros da zona rural da cidade. Caso registrado ou sob investigação: Nenhum caso foi registrado na cidade. Público-alvo: 5.832 pessoas Como será a vacinação: As vacinas serão aplicadas na Unidade Mista de Saúde da cidade e nas Unidades de Saúde do bairro Bom Jesus e do Bairro dos Macacos, de segunda a sexta-feira, das 8h às 17h. Caso registrado ou sob investigação: Nenhum caso foi registrado na cidade. Público-alvo: 42.025 pessoas Como será a vacinação: As doses da vacina serão aplicadas em todas as unidade de saúde da cidade a partir desta quinta-feira (25), de segunda a sexta-feira, das 7h30 às 16h. Nos dias 3 e 17 de fevereiro o atendimento será feito das 8h às 17h. Clique aqui para conferir os endereços das unidades de saúde de Tremembé. Caso registrado ou sob investigação: Nenhum caso foi registrado na cidade. Público-alvo: 28.388 Como será a vacinação: As doses da vacina serão aplicadas no posto de saúde do Centro da cidade (AME), na rua Prudente de Moraes, de segunda a sexta-feira, das 8h às 17h. Equipes volantes também farão atendimento à população nas ESFs dos bairros. Caso registrado ou sob investigação: Nenhum caso foi registrado na cidade. Público-alvo: 58.288 pessoas Como será a vacinação: As doses serão aplicadas nas unidades de saúde dos bairros Barra do Una, Topolândia, Morro do Abrigo e Enseada, além do pronto atendimento de Boiçucanga, da UPA do Centro e das Unidades de Saúde da Família. O atendimento nas Unidades de Saúde da Família será de segunda a sexta-feira, das 8h às 16h. Já nas quatro unidades de saúde, o atendimento será das 17h às 21h e no pronto atendimento entre 21h e 7h. Caso registrado ou sob investigação: Nenhum caso foi registrado na cidade. Público-alvo: 5.366 pessoas Como será a vacinação: A vacinação será Unidade Básica de Saúde da cidade, de segunda a sexta-feira, das 8h às 11h e das 13 às 15h. Nos dias 3 e 17 de fevereiro também haverá atendimento ao público, das 8h às 17h. Caso registrado ou sob investigação: Nenhum caso foi registrado na cidade. Público-alvo: 4.507 pessoas Como será a vacinação: A população poderá se vacinar na Unidade Básica de Saúde da cidade, de segunda a sexta-feira, das 8h às 17h. Nos dias 3 e 17 de fevereiro também haverá atendimento ao público, no mesmo horário. Caso registrado ou sob investigação: Nenhum caso foi registrado na cidade. Público-alvo: 20.158 pessoas Como será a vacinação: A vacinação será feita na Unidade Básica de Saúde da cidade. Durante a semana o atendimento será das 8h às 21h e aos sábados das 8h às 17h. Somente no dia 28 a vacinação será das 8h às 13h. Nos dias 27 de janeiro e 3 de fevereiro a vacina estará disponível na Unidade de Saúde do bairro Jardim Cidade Nova, das 8h às 17h. Caso registrado ou sob investigação: Nenhum caso foi registrado na cidade. Público-alvo: 11.248 pessoas Como será a vacinação: Foram disponibilizadas 3.300 doses da vacina, que serão fracionadas para serem aplicadas na população, exceto nas crianças de 9 meses até 2 anos e pessoas que irão realizar viagem internacional, que receberão a dose padrão. O atendimento ao público acontece nas Unidades de Estratégia de Saúde da Família dos bairros Palha, Porteira e Figueira, de segunda a sexta-feira, das 9h às 16h. Caso registrado ou sob investigação: Nenhum caso foi registrado na cidade.