Prefeitura de SP diz que Corujão da Saúde realizou mais de 1 milhão de exames . Segundo Prefeitura de SP, exames da antiga gestão foram zerados. Administração municipal pagou R$ 9 milhões para hospitais privados..  A Prefeitura de São Paulo anunciou nesta segunda-feira (11) que ultrapassou a marca de 1 milhão de exames realizados pelo Corujão da Saúde . Ao todo, foram realizados 1.014.525 exames em 8 meses de gestão. No ano de 2016 foram realizados 1.055.071. O valor repassado para os hospitais privados foi de R$ 9 milhões, o que corresponde a 23% dos exames realizados. Os outros 77% já estavam previstos no orçamento municipal. No entanto, a Prefeitura não soube informar o montante utilizado para o programa. Promessa de campanha do prefeito João Doria (PSDB) , a meta inicial era realizar 485, 3 mil exames em 90 dias. “Atingimos a nossa meta que era zerar os exames estocados da gestão anterior, que eram mais de meio milhão, conseguimos zerar isso em 83 dias”, afirmou o prefeito João Doria. De acordo com o prefeito, as filas sempre existirão, mas agora é possível administrá-las no prazo de 30 dias para os exames urgentes e 60 dias para os demais exames. “Fila sempre existirá, a demanda pela saúde, a pressão pela saúde é muito grande, não apenas em São Paulo, mas nos municípios de todo o Brasil. A pobreza, a miséria, sobretudo o desemprego vem pressionando bastante a saúde pública no plano municipalista. Mas é uma administração sobre controle, não há mais o descontrole de fila”, justificou Doria. Questionado sobre o valor total utilizado para a realização dos exames do Corujão da Saúde, o secretário municipal da Saúde Wilson Pollara não soube informar e disse que além dos R$ 9 milhões repassados conforme a tabela SUS (Sistema Único de Saúde) pelos hospitais privados, o restante já estava previsto no orçamento da Saúde. “O nosso pedido de liberação para o Tribunal de Contas foi de R$ 17 milhões e nós só usamos R$ 9 milhões. Nós utilizamos menos que o TCM aprovou naquele chamamento público que nós fizemos inicialmente”, declarou Pollara. Segundo o secretaria, hoje o tempo médio para passar em uma consulta e realizar um exame é de 45 dias. Ao todo, 67 mil pessoas esperavam por uma cirurgia na rede pública municipal de São Paulo no início do ano. Na primeira fase do programa foram selecionadas 42 mil pessoas que fariam cirurgia geral, já que foram excluídos os procedimentos de ortopedia e urologia, pois havia necessidade de aparelhos específicos. Cerca de 8 mil cirurgias foram realizadas. A Secretaria Municipal da Saúde espera zerar a fila da cirurgia em 18 meses.