Acidente entre carro e moto deixa três feridos em Curitiba . Colisão ocorreu na manhã deste domingo (3) no Bairro Alto; um dos feridos foi levado em estado grave para o hospital. .  Três pessoas ficaram feridas em um acidente entre um carro e uma motocicleta por volta das 7h deste domingo (3) no Bairro Alto, em Curitiba. Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), a colisão ocorreu na altura do km 124 da Linha Verde, na BR-116. Um dos feridos, de 31 anos, teve ferimentos graves e foi levado ao Hospital Cajuru. Os outros feridos têm 39 anos e 63 e foram socorridos com ferimentos moderados. Até a última atualização da reportagem, os policiais não souberam explicar como tinha acontecido a batida e nem em quais veículos estavam os feridos. Durante a madrugada deste domingo, um motociclista morreu também em um acidente com carro em São José dos Pinhais, na Região Metropolitana de Curitiba. A batida ocorreu no km 74 da BR-277.