Ônibus quase parte ao meio ao ser atingido por carreta em trevo de Cascavel; VÍDEO. Outros dois veículos também se envolveram na batida; segundo o Corpo de Bombeiros, 12 pessoas ficaram feridas, uma delas gravemente..  Câmeras de monitoramento registraram o momento em que um ônibus cruza a BR-277, em Cascavel, no oeste do Paraná, e é atingido por uma carreta. Segundo o Corpo de Bombeiros, na batida que envolveu ainda uma moto e um carro 12 pessoas ficaram feridas, uma delas gravemente. De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o acidente aconteceu por volta das 7h desta quarta-feira (28), próximo no Trevo da Portal, no trecho urbano da rodovia. Não há registro de mortos. Veja o vídeo do acidente entre os quatro veículos. Nas imagens é possível ver quando o ônibus cruza a preferencial e a carreta que segue pela rodovia não consegue parar e bate. Com a batida, o ônibus - que quase parte ao meio -, um carro e uma moto são arrastados pelo canteiro. A passageira da motocicleta, de 48 anos, teve ferimentos graves e foi encaminhada ao Hospital Universitário. Os outros feridos foram levados para unidades de pronto atendimento. No ônibus estavam o motorista e oito trabalhadores que seguiam para uma obra de revitalização na Avenida Tancredo Neves. Conforme a empresa, o condutor tinha habilitação para dirigir o veículo e ainda não é possível dizer o que causou o acidente. "A empresa já está tomando todas as providências no sentido de atender as necessidades dos funcionários envolvidos. Neste momento, a saúde deles é nossa prioridade", informou por meio de nota. A carreta que seguia para Foz do Iguaçu estava carregada com 20 toneladas de bobinas de papel. A carga ficou espalhada pela rodovia, e o trânsito ficou lento na região ao sul de Cascavel. O motorista Valdecir de Farias disse que tentou parar, mas não conseguiu. "O ônibus entrou na frente simplesmente, tentei parar, mas o caminhão carregado, não tive o que fazer. Caminhão carregado não para, né?", comentou. A PRF vai investigar por que o motorista do ônibus cruzou a rodovia e se a carreta estava acima da velocidade permitida para o trecho, que é de 60 km/h. Ainda segundo a PRF, em 2017 foram registrados 15 acidentes com 13 feridos no mesmo trevo. Este ano, foram três. Nos dois primeiros, ninguém ficou ferido.