Dois homens morrem em acidentes na região central do Paraná. Batidas ocorreram em Foz do Jordão e em Rio Azul. Uma das vítimas é adolescente, ele pilotava uma moto..  Duas pessoas morreram em dois acidentes na região central do Paraná na noite deste domingo (7). As batidas ocorreram nas rodovias BR-373 e BR-153. Uma das colisões ocorreu em Foz do Jordão. Um carro e um caminhão com placas de Guarapuava bateram de frente. De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o motorista do automóvel foi ejetado do veículo. Os policiais detalharam que havia latas de cerveja no interior do carro. O corpo da vítima foi levado ao Instituto Médico-Legal (IML) de Guarapuava. Já na BR-153, em Rio Azul, uma colisão frontal entre uma moto e um caminhão terminou com um adolescente morto. O menor pilotava a moto, segundo a PRF. O corpo foi encaminhado ao IML de Ponta Grossa. Acidente em rodovia estadual Já no noroeste do estado, um homem morreu e dois ficaram feridos em uma colisão na PR-218, entre Amaporã e Paranavaí, no noroeste. De acordo com a Polícia Rodoviária Estadual (PRE), um carro e uma moto bateram de frente. O piloto da motocicleta, de 29 anos, morreu no local. O corpo foi encaminhando ao IML de Paranavaí. O garupa da moto e o motorista do carro ficaram feridos e foram levado ao hospital Santa Casa de Paranavaí.