Quinta-feira, 25 de maio. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Uma semana após o início da maior crise do governo Temer , a pressão continua sobre o presidente e a turbulência política deve ter um novo capítulo hoje. A OAB pometeu entregar à tarde o pedido de impeachment do presidente. A formalização do documento na Câmara ocorre no dia seguinte à chegada do Exército às ruas de Brasília. Uma resposta de Temer às manifestações, que acabaram em confronto, quebra-quebra e depredação de prédios públicos. O presidente da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Claudio Lamachia, marcou para hoje a entrega da denúncia com o pedido formal de impeachment contra o presidente Michel Temer. Ontem à noite, o caos que se instalou em Brasília mais cedo deu lugar à presença de homens do Exército nas ruas. A Esplanada dos Ministérios foi cercada pelos militares. O G1 acompanha os desdobramentos. Na agenda do presidente, a quinta-feira será de mais reuniões com a base governista para enfrentar a resistência da oposição no Congresso . De manhã, Temer se reúne no Planalto com os ministros Eliseu Padilha, da Casa Civil; Moreira Franco, da Secretaria Geral; e Sérgio Etchegoyen, do Gabinete de Segurança Institucional. Após visitar o papa Francisco no Vaticano , o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, está em Bruxelas, na Bélgica, para participar de um jantar com líderes da Organização do Tratado do Atlântico Norte (Otan). Ele também já passou pela Arábia Saudita , Israel e Cisjordânia . Neste final de semana, voltam aos cinemas os piratas mais famosos de Hollywood. A franquia "Piratas do Caribe" chega ao seu 5º filme, mais uma vez com Johnny Depp no comando da embarcação. Também chegam às telonas dois filmes nacionais. "Real - O plano por trás da história", que retrata a criação da moeda usada no Brasil; e "Comeback: Um matador nunca se aposenta", com o ator Nelson Xavier em seu último papel. No Dia do Orgulho Nerd, qual a melhor saga para comemorar a data? Participe da enquete. Libertadores O tempo fica firme em boa parte das regiões Norte e Nordeste. Chove no Nordeste, faz frio no Sudeste e no Sul a previsão é de chuva forte. Veja as temperaturas nas capitais .