Acidente com carro, moto e caminhão deixa policial gravemente ferido na Região de Curitiba. Colisão aconteceu na manhã desta segunda-feira (19) na BR-277, em São José dos Pinhais..  Um acidente com um carro, uma motocicleta e um caminhão deixou um policial militar gravemente ferido na Região de Curitiba, de acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF). A batida aconteceu na BR-277 em São José dos Pinhais, na manhã desta segunda-feira (19). A moto envolvida na colisão é a Polícia Militar (PM). O policial foi socorrido por uma ambulância e levado a um hospital. Por volta das 8h30, conforme a PRF, havia cinco quilômetros de congestionamento no sentido Curitiba, nas proximidades do km 77. As duas faixas chegaram a ser interditadas, mas, logo depois foram liberadas. Às 9h30, a Ecovia – que é a concessionária responsável pelo trecho – informou que o trânsito estava normalizado.