Mulher morre após colisão entre motocicleta e carro na Zona Norte de Manaus. Piloto da moto foi encaminhado até uma unidade de saúde da capital. Condutor de automóvel envolvido no acidente foi ouvido e liberado, segundo a polícia. .  Uma mulher ainda não identificada morreu após um acidente envolvendo uma motocicleta e um carro no bairro Cidade Nova, Zona Norte de Manaus, na tarde desta terça-feira (13). A vítima estava na garupa. O piloto da motocicleta sobreviveu ao acidente. De acordo com o delegado plantonista do 6° Distrito Integrado de Polícia (DIP), Daniel Leão, a colisão ocorreu entre a Avenida Jurunas e a Rua Paraná. A mulher estava na garupa da motocicleta no momento da batida. Ela não resistiu aos ferimentos e morreu no local. Já o piloto, que ainda não foi identificado, foi socorrido por uma equipe do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e encaminhado para uma unidade de saúde. Ainda não há informações sobre o seu estado de saúde.