Moto pega fogo após atropelar pedestre em rodovia; VÍDEO. Segundo a PRF, acidente aconteceu no início da noite de quarta-feira (17) em um trecho da BR-277 em Cascavel; pedestre teve ferimentos graves e motociclista fugiu..  Uma motocicleta pegou fogo depois de atropelar um pedestre que atravessava um trecho da BR-277 em Cascavel, no oeste do Paraná. Assista ao vídeo do acidente . Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o acidente aconteceu no início da noite de quarta-feira (17), próximo ao viaduto de acesso ao Bairro 14 de Novembro. A PRF informou ainda que o homem atropelado teve ferimentos graves e foi encaminhado para o Hospital Universitário. A assessoria de imprensa do hospital informou que ele continua internado no pronto-socorro nesta quinta-feira (18), mas não passou informações sobre o estado de saúde do paciente. Nas imagens registradas pelas câmeras de monitoramento da rodovia, é possível ver quando o pedestre atravessa a pista e acaba atingido pela motocicleta, que em seguida se incendeia. O motociclista fugiu do local antes da chegada da polícia.