Pelo menos cinco pessoas morrem em acidentes no Tocantins neste fim semana. Motociclista não resistiu após bater motocicleta em carro, em Araguaína. Colisão envolvendo carro e kombi deixou três mortos, no sábado (24), .  Ao menos cinco pessoas morreram em acidentes de trânsito registrados no Tocantins neste fim semana. Na manhã de domingo (25), o jovem Ademir Sousa Rocha, de 27 anos, não resistiu após a motocicleta em que ele estava bater em um carro. O motorista teria fugido sem prestar socorro. A colisão aconteceu no setor Dom Orione, em Araguaína. O acidente aconteceu em um cruzamento e foi registrado por uma câmera de segurança, que deve ajudar a polícia nas investigações. Imagens feitas por moradores mostram que a vítima possivelmente perdeu capacete durante a queda e por isso bateu a cabeça no chão. Também na manhã de domingo, um carro de passeio bateu de frente com um caminhão, na BR-153, perto de Santa Rita do Tocantins. Diogo Leite Borges, de 34 anos, morreu no local e ficou preso às ferragens. Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), testemunhas informaram que a vítima estava em uma vaquejada na região horas antes e teria sido visto consumindo bebida alcóolica. Mas, apenas exames poderão confirmar se ele estava embriagado. Os Bombeiros informaram que foram acionados e encontraram a vítima sem sinais vitais. Borges estava preso nas ferragens e foi necessário o uso de ferramentas mecânicas para resgatar o corpo, que foi levado para o IML. No sábado (24), uma colisão envolvendo um carro e uma kombi escolar deixou três pessoas mortas. O vereador Ricardo Brito (PV), do município de Combinado, ficou ferido e foi levado para o Hospital Regional de Gurupi. O caso aconteaceu na TO-050, próximo a Conceição do Tocantins. As pessoas que morreram foram: o pai do vereador José de Brito Filho, que chegou a ser socorrido, mas morreu a caminho do hospital de Arraias. O motorista Juarez Brito, tio do parlamentar, que ficou preso às ferragens e também morreu no local. Além do motorista da kombi Joaquim Ramalho dos Santos. A mulher de Juarez, que também estava no carro de passeio, ficou ferida e foi levada para o Hospital Regional de Gurupi. Já a filha do casal, uma adolescente de 12 anos foi encaminhada para o Hospital de Arraias. Três estudantes que estavam na kombi ficaram feridos e também foram socorridos.