Acidente deixa um morto e feridos em rodovia federal no Recife. Dois carros bateram na madrugada desta terça-feira (27), na rodovia BR-101 Sul, nas proximidades do Ceasa. .  Uma pessoa morreu e ao menos quatro ficaram feridas em um acidente de trânsito ocorrido na madrugada desta terça-feira (27), na rodovia BR-101 Sul, no Recife. De acordo com informações preliminares do Corpo de Bombeiros, dois carros de passeio bateram e um deles atingiu um poste de iluminação pública. (Veja vídeo acima) A colisão ocorreu no quilômetro 70 da BR, nas proximidades do Centro de Abastecimento e Logística de Pernambuco (Ceasa), às 4h30. No início da manhã desta terça, os bombeiros informaram que havia vítimas presas às ferragens. (Veja vídeo acima) Seis viaturas do Corpo de Bombeiros foram enviadas para o local da batida. A Polícia Rodoviária Federal (PRF) também encaminhou agentes para controlar o tráfego. De acordo com a PRF, a colisão envolveu um Gol cinza e um Classic preto, que seguia pela via lateral da rodovia quando foi atingido pelo outro carro. No primeiro veículo, estavam as vítimas: um morto, de 31 anos, e quatro feridos, de idades não informadas. No outro automóvel, o ocupante apresentava dores nas costas, mas não chegou a receber atendimento médico.