Pimentel desiste de emenda sobre divisão da Codemig e envia projeto de lei . Um dos pontos mais polêmicos trata da mina de nióbio de Araxá, no Alto Paranaíba. Decisão de Pimentel foi tomada após questionamentos da oposição na ALMG. .  Após polêmica gerada por uma emenda que previa a venda de parte da Companhia de Desenvolvimento Econômico de Minas Gerais (Codemig), o governador Fernando Pimentel (PT) enviou uma mensagem nesta terça-feira (6) à Assembleia Legislativa (ALMG) em que propõe um projeto de lei para tratar do assunto. Antes, a proposta de divisão da empresa havia sido inserida em um texto de autoria do deputado Antônio Jorge (PPS), que já tramitava na Casa e que tratava de critérios para que entidades sem fins lucrativos possam ser consideradas organizações sociais de saúde. A decisão de formatar um projeto próprio sobre a Codemig foi tomada depois que a oposição apresentou uma questão de ordem durante reunião extraordinária nesta segunda-feira (5). Ela pedia a anulação do parecer favorável concedido pela Comissão de Administração Pública da ALMG. Com esta nova mensagem do governador, o projeto deverá ser apreciado por três comissões antes de ir a Plenário. A primeira é a de Constituição e Justiça. O texto já deve ser apreciado nesta quarta-feira (7). O texto prevê que a Codemig seja dividida em duas: a Codemge, que assume o papel da estatal e a nova Codemig - que terá parte vendida – criada para cuidar apenas da mina de nióbio de Araxá, no Alto Paranaíba. Ele ainda permite a abertura de seu capital e autoriza que o Estado realize empréstimo de até R$ 2 bilhões com instituição financeira federal. O presidente da Companhia de Desenvolvimento Econômico de Minas Gerais (Codemig), Marco Antônio Castello Branco, afirmou no dia 2 de março que a intenção de dividir a empresa é para atender as expectativas do mercado, que está interessado no nióbio. “O mercado investidor não quer participar e não quer comprar as atividades que não sejam nióbio, não está disposto a valorizar nada que não seja o nióbio e tem uma percepção de risco muito grande”, disse Branco. O nióbio é um elemento químico usado como liga na produção de aços especiais e um dos metais mais resistentes à corrosão e a temperaturas extremas. Quando adicionado na proporção de gramas por tonelada de aço, confere maior tenacidade e leveza. Atualmente ele é empregado em automóveis, turbinas de avião, gasodutos, em tomógrafos de ressonância magnética, na indústria aeroespacial, bélica e nuclear, além de outras inúmeras aplicações como lentes óticas, lâmpadas de alta intensidade, bens eletrônicos e até piercings.