Montadoras sabiam de riscos com airbags da Takata desde 2003, diz processo nos EUA. Recalls dos chamados 'airbags mortais' começaram só em 2014. GM, Volks, FCA e Mercedes responderão na Justiça..  General Motors (GM), Volkswagen, Fiat Chrysler e Mercedes-Benz foram acusadas de ter conhecimento sobre os problemas com airbags da fabricante japonesa Takata pelo menos desde 2003, cerca de 10 anos antes do início do maior recall da história, informam as agência Reuters e AP. A acusação apareceu em três processos movidos por proprietários em Miami, nos Estados Unidos, e traz trocas de e-mails e documentos sobre encontros entre as montadoras e a Takata para discutir os possíveis defeitos. O problema foi reconhecido pela Takata só em 2013 , quando começaram os recalls - mais de 2 milhões de carros foram chamados só no Brasil ( veja a lista ). A falha foi relacionada a pelo menos 22 mortes e 180 feridos no mundo inteiro. O airbag defeituoso pode abrir com muita força. A peça que abriga o gás que enche a bolsa (chamada insuflador) se parte, e pedaços de metal são atirados contra os ocupantes dos carros, podendo causar graves ferimentos. Os processos nos EUA afirmam que as montadoras continuaram a usar os dispositivos da Takata, porque o preço era menor frente a outras fabricantes que usam outros componentes. Um porta-voz da GM afirmou que o processo "não tem fundamento" e que faz afirmações incorretas sobre fatos materiais. A Mercedes-Benz declarou que a acusação é infundada. A Fiat Chrysler ainda não fez comentários porque alegou não ter recebido cópia do processo. A Volkswagen também não comentou o caso. Ainda em abril de 2003, a GM comunicou à Takata que havia uma "variável balística" nos airbags, que abriam com muita ou pouca força, de acordo com os documentos. No mesmo ano, um engenheiro da GM visitou uma fábrica da empresa japonesa e afirmou que os dispositivos não atendiam às especificações necessárias. Em 2004, funcionários da Takata se encontraram com executivos da GM para falar sobre explosões de airbags. Dois anos depois, um relatório da empresa diz que os dispositivos continuam a ter "comportamento agressivo" e que eles não conseguiam melhorar os resultados dos testes. Desde 2011, a GM já teria recebido relatos de consumidores sobre os acidentes, incluindo o caso de um motorista que ficou cego de um olho. Na época, Takata e GM culparam problemas pontuais na produção. A Volkswagen também tinha problemas com airbags da Takata desde 2003, inclusive rejeitando produtos depois de uma auditoria. Mesmo assim, a montadora só anunciou o primeiro recall em 2016. Engenheiros da Mercedes-Benz já haviam alertado em 2004 sobre problemas de performance dos equipamentos da Takata, mas a empresa continuou usando, e o primeiro recall saiu só em 2016. Funcionários da Fiat Chrysler também mostraram preocupação com os airbags desde o início dos anos 2000, segundo os documentos.