Royal Blood dá o sangue em show pesado de rock 'bate cabeça' no Lollapalooza. Dupla que dispensa a guitarra promoveu rodas em apresentação empolgante nesta sexta-feira (23)..  Sabe a história de que a guitarra é o instrumento símbolo do rock e tal? Então, o Royal Blood mostrou no show desta sexta-feira (23) no Lollapalooza que isso não tem nada a ver. A empolgada e empolgante apresentação da banda, que deu mesmo o sangue, teve: Por outro lado, não teve: Mesmo quem parecia desconhecer o repertório se empolgou diante do baixista e (bom) cantor Mike Kerr e do baterista Ben Thatcher. O duo começou com as mesmas três músicas que vêm abrindo shows recentes da turnê: "Where are you now?", "Lights out" e "Come on over". É uma decisão sábia, ainda mais em festival, porque o povo que não é fã vê fácil ali semelhanças positivas com stoner rock, grunge, metal e hard rock. Ou seja, pode não ser realmente a coisa mais original do universo, mas, caramba, o baixista faz o baixo valer por umas duas guitarras, com solo e tudo o mais. Você vê o Royal Blood e lembra de Queens of the Stone Age, Nirvana, Rolling Stones, Black Sabbath, Metallica e até Smashing Pumpkins... Quer dizer, dá para matar a saudade, ainda por cima. E, no fim das contas, que bom que é só o Royal Blood sendo capaz de dar conta da cota de rock pesado sem ofender ninguém. Menção honrosa paras as boas "I only lie when I love you" e "Little monster", cantadas em coro. "Hoje é um dia bom para estar vivo", comentou o sorridente Mike Kerr logo no começo. Mais tarde, outro afago no povo: "Este é o melhor lugar para tocar na p. do mundo!". Geral também aplaudiu quando Ben Thatcher foi para a galera e se enrolou em uma bandeira do Brasil. Lá no palco, os parceiros trocavam risinhos cúmplices de felicidade. Na plateia, um sujeito estilo moderninho tirou a pochete (está na moda), os óculos (com cordinha, claro) e o boné, entregou tudo para um amigo e partiu para a roda. Minutos depois, voltou quicando. Ali do lado, um cara que fantasiado de Jesus Cristo e de óculos escuros no fim de tarde começou a bater o cabelão enquanto segurava um copo de cerveja com uma mão e fazia o símbolo do heavy metal com a outra. As caixas de som emitiam uma microfonia tipo rock alternativo dos anos 1990, ao término da última, "Out of the black". Ben Thatcher batia palmas e se despedia lá em cima. Mike Kerr tinha já ido embora corria pela frente do palco. Ao chegar no backstage, mancando, tentou entrar num espaço reservado e foi barrado por um segurança. Motivo: estava sem pulseira ou qualquer credencial. Nem ligou.