Carlos Wizard compra operações da Pizza Hut e KFC no Brasil. Valor do negócio não foi divulgado. Empresário é dono do Mundo Verde e detém no Brasil o controle da operação da Taco Bell..  O empresário Carlos Wizard Martins e seus filhos anunciaram nesta segunda-feira (8) que fecharam acordo com a Yum! Brands para comprar as operações das marcas Pizza Hut e KFC no Brasil, tornando-se máster franqueada das duas redes no país. O valor do negócio não foi informado. A Sforza, gestora dos investimentos da família de Carlos Wizard, já detém no Brasil o controle da operação da Taco Bell. A família é a controladora do Mundo Verde, das marcas Rainha e Topper, além de deter fatia da WiseUp. Saiba mais sobre os negócios de Carlos Wizard . Segundo informaram as empresas em comunicado conjunto, Wizard e seus filhos serão responsáveis pela gestão das marcas, pelo relacionamento com os atuais franqueados e pela expansão das redes no território naciona. "A família Martins está adquirindo 14 unidades do KFC que pertenciam à Yum! Brands e investirá R$ 60 milhões nos próximos cinco anos na abertura de 20 unidades próprias da rede KFC, e mais R$ 75 milhões no mesmo período para a abertura de 35 lojas próprias da Pizza Hut", destaca o comunicado. Presente no Brasil desde 1989, a Pizza Hut conta com 180 unidades, todas franqueadas, em 24 estados, enquanto KFC tem atualmente 47 unidades, localizadas nos estados no Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais, Bahia, Espírito Santo e Ceará, sendo 33 franquias e 14 lojas próprias. Para a rede Taco Bell, a meta é atingir 60 unidades até o final de 2018, sendo 30 próprias e 30 franqueadas.