Manifestantes fazem 'tomataço' em frente a evento com Gilmar Mendes em SP. Cartazes dizem que ministro "solta bandidos". .  Manifestantes fazem protesto contra o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes, que participa de evento em São Paulo, na manhã desta segunda-feira (19). O grupo Tomataço atirou tomates na calçada do prédio do Instituto de Direito Público (IDP), na Rua Itapeva, região central da cidade, onde ocorre o Seminário Dois Anos do Novo CPC. Ricardo Rocchi, líder do Tomataço, disse que o protesto é contra "tudo o que Gilmar Mendes e pensa e como ele age. É impossível um juiz se portar como ele, com as decisões dele”. Policiais militares tentaram convencer Rocchi a sair da frente do prédio. Rocchi argumentou que faz protesto pacífico e que não pdoem retirá-lo da calçada. "Ele não pode ser dono da Justiça", disse. Na rua, manifestantes também carregam cartazes dizendo que Gilmar Mendes "solta bandidos" e a favor da Operação Lava Jato. Por volta das 11h30, os manifestantes jogaram tomates em um carro. O grupo denominado Tomataço se manifesta contra a corrupção e já fez diversos atos, principalmente em eventos com a presença do ministro Gilmar Mendes. Em uma das vezes, em outubro, os ativistas aitraram tomates contra os vidros do Instituto de Direito Público (IDP) e contra o carro de Mendes. Em 21 de agosto de 2017, um dos integrantes do Tomataço que pretendia atirar tomates em Gilmar Mendes foi retirado de evento em São Paulo. Rocchi afirmou que foi protestar em defesa das investigações da Lava Jato, a favor do juiz Sérgio Moro e contra Mendes. Em outubro, manifestantes protestaram durante XXVI Encontro Nacional de Direito Constitucional no mesmo local do evento desta segunda. Um grupo de pessoas atirou tomates contra um carro que chegou ao evento, na rua Itapeva. Eles também espalharam tomates em frente ao local. Os manifestantes confundiram o carro, achando que era o do ministro GIlmar Mendes, jogaram tomates e deram "tapas" no veículo.