Ator Felipe Titto sofre ataque cardíaco e é internado em SP. Ele passa bem, e postou foto no Snapchat deitado na cama do hospital fazendo careta. 'Deu ruim, mas nóes é zikaaaa!!', diz a publicação..  O ator Felipe Titto, de 30 anos, foi internado na manhã deste domingo (22) na unidade Morumbi do Hospital São Luiz, em São Paulo, após sofrer um ataque cardíaco, segundo informou a assessoria de imprensa do ator. O Hospital São Luiz não divulgou boletim médico. Segundo a assessoria de Titto, ele já passa bem, mas aguarda a realização de novos exames. "Felipe está bem, está falando, está sem dor, mas ainda não tem previsão de alta", diz a nota. Por meio de sua conta na rede social Snapchat, Titto divulgou uma foto em que aparece fazendo careta deitado em uma cama, com avental do hospital e um aparelho preso no peito. “Deu ruim, mas nóes é zikaaa”, publicou Titto.