Paciente flagra aparelhos de ar-condicionado sem uso na farmácia municipal de Araçatuba. Vídeo foi encaminhado à TV TEM, que flagrou aparelhos embalados no chão do estabelecimento. Prefeitura informou que instalações elétricas do prédio não suportam o ar-condicionado..  Aparelhos de ar-condicionado foram flagrados embalados e sem uso no chão da farmácia municipal de Araçatuba (SP). Um telespectador flagrou a situação na tarde de quinta-feira (15) e encaminhou um vídeo para a TV TEM . Pacientes que esperavam por atendimento passaram calor, já que o ventilador, mesmo ligado, não refrescou a sala de espera. Em nota, a prefeitura informou que as instalações elétricas do prédio não suportam os aparelhos de ar-condicionado e que vai precisar adequar o local. Nenhum prazo foi dado para a mudança.