Após casos envolvendo ministros, vice-prefeitos também têm celulares clonados na BA; vítima fez depósito de R$ 3,8 mil. Políticos das cidades de Ilhéus, no sul da Bahia, e Feira de Santana, a 100 km de Salvador, prestaram queixas na polícia, nesta quarta-feira (28)..  Os dois vice-prefeitos das cidades de Ilhéus, no sul da Bahia, e Feira de Santana, a cerca de 100 quilômetros de Salvador, registraram queixas na polícia, nesta quarta-feira (28) alegando que tiveram os celulares clonados, assim como ocorreu com os ministros Osmar Terra (Desenvolvimento Social), Eliseu Padilha (Casa Civil) e Carlos Marun (Secretaria de Governo), todos do MDB . Segundo os relatos das vítimas, após os números de celulares terem sido clonados, mensagens foram enviadas aos contatos deles, por meio do aplicativo WhatsApp, pedindo depósitos bancários. Todos afirmam, no entanto, que não são os responsáveis pelas mensagens. Ainda não há informações sobre os responsáveis. Um amigo do vice -prefeito de Ilhéus, José Nazal (Rede), chegou uma transferência de R$ 3,8 mil, na terça-feira (27), para uma conta bancária após receber uma mensagem acreditando ser do político. Ele também foi na delegacia após perceber que se tratava de um golpe, segundo informou a Polícia Civil da Cidade. "Ontem, por volta das 19h, meu celular ficou sem sinal e eu não consegui mais entrar no WhatsApp, porque pedia uma senha. Hoje de manhã, o sinal voltou, mas o WhatsApp continuava com problema. Desinstalei o aplicativo e instalei novamente, mas não teve jeito. Foi então que fui na operadora e descobri que meu número tinha sido clonado e que a pessoa que clonou estava pedindo dinheiro para os meus contatos como se fosse eu", disse José Nazal, em contato com o G1 . O vice-pefeito contou que uma mensagem pedindo dinheiro foi enviada para o grupo de servidores da prefeitura no WhatsApp. Além do amigo que transferiu os R$ 3,8 mil, outro colega do vice-prefeito também teria caído no golpe, segundo ele. A Polícia Civil da cidade, no entanto, não tinha recebido queixa dessa segunda pessoa até está quarta. "Dois amigos meus caíram no golpe. Um transferiu 3,8 mil e outro R$ 5,3 mil para as contas indicadas na mensagem, sendo uma delas do Maranhão. Fui na delegacia e fiz o registro da queixa. A operadora também disse que está investigando como isso ocorreu. Não emprestei o meu celular a ninguém e não sei como foi isso", disse Nazal, que ressaltou que, por indicação da operadora, vai mudar de número. O vice-prefeito de Feira de Santana, Colbert Martins Filho, também prestou queixa na polícia na tarde desta quarta-feira (28). Segundo Colbert, um estelionatário usou o número dele num aplicativo e enviou mensagens pedindo dinheiro a pessoas ligadas a ele politicamente. O político não informou se alguém chegou a fazer algum tipo de depósito ou transferência. Colbert usou seu perfil no Instagram para falar sobre a situação.