Governo do RN pede ajuda das Forças Armadas para garantir segurança no estado. Pedido foi feito ao Governo Federal nesta quarta-feira (20)..  Diante da paralisação de parte dos servidores da segurança pública do Rio Grande do Norte, o Governo do Estado solicitou ao Governo Federal, nesta quarta-feira (20), um incremento no número de policiais da Força Nacional e o apoio das Forças Armadas para atuar no território potiguar. No documento, direcionado ao Ministro de Estado Chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, general Sérgio Westphalen Etchegoyen, o governo argumenta que o movimento iniciado por servidores da segurança do Estado tem comprometido a normalidade do serviço público oferecido por essas categorias. Desde esta terça-feira (19), a maior parte do efetivo da Polícia Militar do Rio Grande do Norte não tem saído para trabalhar nas ruas. Trata-se de um protesto dos PMs, por causa dos atrasos salariais que vêm acontecendo há meses no estado. Nesta quarta (20), a Polícia Civil e os agentes penitenciários também aderiram ao movimento. Os agentes, delegados e escrivães da polícia estão trabalhando em regime de plantão. Os agentes penitenciários entraram em greve e os presídios estão sendo operadas com efetivo reduzido. Desde a manhã desta terça (19), um supermercado sofreu um arrastão e dois bancos foram alvo de criminosos . Na tarde desta quarta-feira, houve pânico e correria nos dois maiores centros comerciais de Natal: Alecrim e Cidade Alta. Por volta das 15h várias lojas fecharam as portas. A PM, no entanto, não confirmou nenhum assalto. Na Saúde Pública o serviço também está comprometido. Os centros cirúrgicos de dois hospitais de Natal, o Hospital Ruy Pereira e o Hospital Monsenhor Walfredo Gurgel, foram fechados. Isso porque os enfermeiros também paralisaram suas atividades em virtude dos pagamentos atrasados. O governador Robinson Faria foi até Brasília para tentar, junto à União, conseguir dinheiro para pagar os salários de novembro e o 13º salário dos servidores do Estado. Contudo não há confirmação sobre quando o monte estará disponível, bem como não se sabe quanto de dinheiro será disponibilizado para o RN. Essa é a terceira vez que o atual governo solicita ajuda à Forças Armadas. Em agosto de 2016, 1.200 militares do Exército e da Marinha vieram para o RN para auxiliar no patrulhamento das ruas. O pedido foi feito pelo governador após uma série de ataques criminosos a ônibus e prédios públicos desencadeados com a instalação de bloqueadores de celulares nos presídios do Estado. Em janeiro deste ano, o governo voltou a pedir reforço das Forças Armadas. Militares do Exército, Aeronáutica e Marinha atuaram nas ruas de Natal e de cidades da Grande Natal, com o objetivo de coibir novas ondas de ataques a ônibus. Dessa vez os ataques começaram após a rebelião de Alcaçuz.