Piloto do avião de Teori disse que esperaria fim da chuva para pousar, afirmam técnicos. Segundo o Bom Dia Brasil, especialistas que tiveram acesso ao áudio da caixa-preta disseram que o piloto falou da chuva antes de a gravação ser interrompida..  Técnicos que tiveram acesso ao áudio do gravador de voz do avião que caiu em Paraty (RJ) com o ministro do STF Teori Zavascki disseram que o piloto fez comentários sobre o tempo e falou na gravação que iria esperar a chuva passar para pousar, de acordo com informações do Bom Dia Brasil . Em seguida, a gravação é interrompida. A Aeronáutica informou no fim da manhã desta terça-feira (24) que a análise preliminar da caixa-preta não apontou "qualquer anormalidade" nos sistemas da aeronave. O avião caiu no mar perto de Paraty, na última quinta-feira (20). Além de Teori Zavascki, que era relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal, morreram o piloto e os outros três passageiros. O gravador de voz do avião está em Brasília desde sábado (21), quando os peritos da Aeronáutica começaram a análise. Uma preocupação inicial era que parte do equipamento tivesse sido danificada pela água do mar. Mas a Aeronáutica conseguiu extrair todo o áudio da gravação, que registra o que foi dito pelo piloto, seja com outros passageiros ou com o controle de tráfego aéreo, nos últimos 30 minutos do voo. As investigações e o trabalho dos peritos vão continuar para apurar o que de fato levou à queda do avião. Segundo o colunista do G1 Matheus Leitão, a Justiça Federal de Angra dos Reis (RJ) determinou à Aeronáutica que compartilhe as gravações e os dados sobre o acidente aéreo com a Polícia Federal e o Ministério Público Federal – os dois órgãos também instauraram inquéritos para investigar a queda do avião. Ministro do STF desde 2012, indicado pela então presidente Dilma Rousseff, Teori Zavascki morreu aos 68 anos e deixou três filhos. Além da relatoria da Lava Jato, no gabinete dele há mais de 7,5 mil processos . A morte do ministro gerou um ambiente de consternação nos meios político e jurídico. O presidente Michel Temer anunciou no sábado que só vai nomear um novo ministro para a Corte depois que o STF designar um novo relator para a Lava Jato. Pelo regimento, há diversas possibilidades sobre o relator. Uma delas seria um sorteio entre os ministros que atuam hoje no Supremo.