'Já negociamos tudo o que podíamos', diz Temer sobre reforma da Previdência. Em entrevista ao Programa do Ratinho, do SBT, presidente afirmou que aprovação da proposta não pode passar de fevereiro. Votação na Câmara está prevista para o próximo dia 19..  O presidente Michel Temer afirmou, em entrevista veiculada na noite desta segunda-feira (29), que o governo já negociou com deputados e senadores "tudo" o que podia para conseguir aprovar a reforma da Previdência no Congresso. A declaração foi dada durante o Programa do Ratinho, do SBT. O programa foi gravado no último dia 18 de janeiro, em São Paulo, mesma data em que Temer concedeu entrevista ao Programa Sílvio Santos . A reforma da Previdência está prevista para ser votada em 19 fevereiro na Câmara . No entanto, apesar do otimismo do presidente, governistas admitem que ainda não possuem o apoio de 308 deputados, número necessário de votos para aprovar o projeto que promove uma mudança na Constituição. Ao defender a aprovação da proposta durante a entrevista, Temer reconheceu que o tema é polêmico, e que o governo teve de abrir mão de alguns pontos do texto para que a reforma passe no Congresso. "Prejudica seguramente [não aprovar a reforma em fevereiro]. Nós não podemos passar do mês de fevereiro, temos que aprová-la em fevereiro, março. Vamos [aprovar em fevereiro]. Nós estamos contando votos, evidentemente, mas os votos estão crescendo e nós vamos aprová-la, se Deus quiser em fevereiro", afirmou o presidente. Ao ser questionado sobre se a Presidência estaria disposta a negociar mais pontos com o Congresso para aprovar o texto, Temer respondeu: "Eu acho que nós já negociamos tudo o que foi possível. [...] Nós já fomos bastante longe nas negociações que fizemos". Ele reconheceu, porém, que não há margem para negociar mais nenhum ponto do texto, o debate sobre a reforma será feito no Congresso, e que é possível que os parlamentares desejem alterar mais trechos da proposta. O presidente disse, então, que o governo estará disposto a conversar e negociar com os congressistas. "Agora quando reabrir o Congresso, é possível que haja uma ou outra dúvida, um outro questionamento, nós vamos examinando. Não está fechado para negociação. [...] Nesse momento, têm embaraços, controvérsias, mas depois a reforma fará um beneficio extraordinário ao nosso país. [...] Se você não mudar a regra do jogo agora, você não consegue ter aposentadoria lá na frente", complementou. Assim como tem feito nas últimas entrevistas e eventos que participou, Temer voltou a pedir apoio da população para "convencer" deputados e senadores a aprovarem a proposta do governo.