Grupo se reúne no Centro do Recife para exigir saída do presidente Temer e pedir eleições diretas. Manifestantes participaram de ato público, na tarde deste domingo (21), no Marco Zero, no Centro do Recife. Eles levaram faixas e cartazes e preparam apresentações culturais. .  Um grupo de pessoas contrárias ao governo do presidente Michel Temer se reuniu na Praça do Marco Zero, no bairro do Recife, no Centro da cidade, na tarde deste domingo (21). Carregando faixas e cartazes para pedir a saída do sucessor de Dilma Rousseff, o grupo também promoveu apresentações de música e de dança no local. Por volta das 15h, a Central Única dos Trabalhadores em Pernambuco (CUT-PE), que convocou o ato, disse que o número de participantes chegava a mil pessoas. Uma hora depois, a central estimou em cinco mil a quantidade de manifestantes. A Polícia Militar em Pernambuco não informou o número de participantes em manifestações sociais. De acordo com o presidente CUT-PE, Carlos Veras, o ato tem o objetivo de pressionar a saída do presidente Michel Temer e de pedir eleições diretas. "A nossa ideia hoje é interagir com as pessoas que normalmente vêm ao Marco Zero por meio de atividades culturais. Não podemos permitir que esse governo golpista e ilegítimo continue no poder", frisa. As eleições diretas, no entanto, não são permitidas pela Constituição, já que mais da metade do mandato presidencial já foi cumprida. Pouco depois das 16h, o grupo fez uma caminhada curta pela Avenida Alfredo Lisboa, no Bairro do Recife. No local, grupos de maracatu e blocos carnavalescos como o "Eu Acho é Pouco", tradicional do carnaval de Olinda, engrossaram a manifestação por meio de apresentações culturais. O símbolo da agremiação, um dragão, foi levado para o ato. Há policiais militares acompanhando o protesto.