Adolescente morre baleado na Rocinha. Guilherme da Silva, de 15 anos, estava perto de quadra de futebol. Segundo a PM, ele estava com um fuzil e vestia bermuda com inscrição 'Rogério 157'; família nega..  Um adolescente morreu baleado na Rocinha, comunidade na Zona Sul do Rio, na manhã deste sábado (16). Segundo familiares, Guilherme da Silva, de 15 anos, estava perto de uma quadra de futebol quando foi atingido por um tiro de fuzil nas costas. Em nota, a Polícia Militar informou que o Batalhão de Operações Especiais (Bope) faz uma operação desde a manhã de sábado com "objetivo de levar estabilidade à área". Na ação, houve confronto e, "no vasculhamento os policiais encontraram um suspeito ferido, que não resistiu aos ferimentos". A polícia não informou a identidade dele. Ainda segundo a PM, foi aprendido um fuzil AK-47 e "o suspeito estava usando uma bermuda com a inscrição 'Amigos do Rogério 157'" – chefe do tráfico preso no início de dezembro. A família dá outra versão: diz que ele não tinha envolvimento com o crime e que os policiais do Bope atiraram de uma laje na direção dos adolescentes, que iam jogar futebol. Ainda de acordo com parentes, após ele ser baleado, os PMs não permitiram que ninguém se aproximasse para fazer o socorro. A ocorrência será registrada na Divisão de Homicídio (DH) da capital, na Barra. De acordo com a Polícia Civil, a DH "instaurou inquérito para apurar as circunstâncias da morte de um indivíduo do sexo masculino, ainda não identificado, cujo corpo foi encontrado por policiais do Bope". Desde cedo, o moradores da comunidade relatam tiroteios, em redes sociais. "Mais uma vez acordando com aquela sensação de medo. Saudades da nossa Rocinha tranquila", escreveu uma seguidora. A situação atual de guerra na Rocinha se intensificou no dia 17 de setembro, quando um bando de 60 bandidos invadiu a favela a mando do traficante Antonio Bonfim Lopes, o Nem, ex-chefe do tráfico no morro e preso há seis anos em um presídio federal, em Rondônia. A invasão aconteceu porque Rogério 157 matou um comparsa de Nem e assumiu o controle da venda de drogas na comunidade, desagradando sua facção. Foram dias de um confronto sangrento. As Forças Armadas precisaram intervir e ocuparam a Rocinha junto com a Polícia Militar por alguns dias.