Polícia Civil identifica 7 dos 8 mortos na Rocinha no sábado. Delegacia de Homicídios investiga o caso. Quatro teriam passagens pela polícia. Semana passada foi de intensos tiroteios na comunidade..  A Delegacia de Homicídios da Capital identificou sete dos oito mortos em confronto na Rocinha com a Polícia Militar na madrugada do último sábado (24) . Foi um fim de semana violento no Grande Rio: além do tiroteio na favela de São Conrado, cinco jovens foram assasinados a tiros em Maricá na madrugada de domingo - três eram menores. A DH assegura que quatro dos oito mortos na Rocinha tinham passagem pela polícia. As sete vítimas já identificadas, através das digitais, são: Matheus da Silva Duarte de Oliveira, 19 anos; Osmar Venâncio do Nascimento, 45 anos; Bruno Ferreira Barbosa, 24 anos; Júlio Morais de Lima, 22 anos; Hércules de Souza Marques, 26 anos; Magno Marinho de Rezende, 28 anos, e Wanderson Teodoro de Souza, 21 anos. Segundo a PM, os policiais do Batalhão de Choque faziam patrulhamento quando foram recebidos por tiros e reagiram. Nos depoimentos na DH, os PMs disseram que faziam o combate ao tráfico de drogas. As famílias dos mortos dão outra versão: a polícia invadiu um baile funk na comunidade e, segundo testemunhas, chegou atirando. “Mataram meu filho! Sou trabalhador, sou cobrador de van. Eles já chegaram esculachando morador, dando tapa na cara. Mataram meu filho com um tiro nas costas”, disse Márcio Duarte de Oliveira, pai de Matheus. Ele acrescentou que o filho estava procurando emprego e que ele sempre dava dinheiro para o filho se divertir no baile funk. Matheus era dançarino e participava de festas de 15 anos. O professor dele, Alexander Izaías, contou que o aluno decidira ir ao baile funk, na sublocalidade da Roupa Suja, depois de dançar valsa com uma debutante na noite da sexta-feira. "Na hora ele estava com outro integrante meu. Quando a polícia chegou atirandom, todo mundo saiu correndo, ele correu para o lado errado e foi atingido pelas costas. E pior: ser tachado de traficante. Matheus não era traficante!" A semana foi de terror para os moradores. Na quarta-feira, Seu Marechal, ambulante querido na comunidade, morreu baleado em confronto que matou o soldado Filipe Santos Mesquita . Marechal foi enterrado sábado. Dez policiais militares prestaram depoimento na DH, e as armas usadas no confronto foram apreendidas para perícia.