Troca de tiros entre facções criminosas deixa um morto, causa confusão e acidentes em ponte de Natal. Confronto aconteceu na noite desta segunda-feira (26) na comunidade Beira Rio, na Zona Norte da cidade..  Bandidos de facções criminosas rivais trocaram tiros na noite desta desta segunda-feira (26) na comunidade Beira Rio, próximo da ponte de Igapó, que liga a Zona Oeste à Zona Norte da cidade. Segundo a Polícia Militar, um homem morreu. Com o tiroteio, o trânsito ficou congestionado e muitos motoristas fugiram pela contramão ( veja vídeo acima ). Acidentes foram registrados. Motoristas que cruzavam a ponte filmaram a confusão. Assustados, eles evitavam seguir viagem e retornavam pela mesma pista em que estavam. A PM também teve acesso a um vídeo gravado pelos bandidos que registraram a troca de tiros. Muitas viaturas da PM foram enviadas ao local. O helicóptero Potiguar 01, da Secretaria de Segurança Pública, também deu apoio ao patrulhamento. A PM confirmou que um rapaz morreu no confronto. O corpo ainda não foi identificado. Depois que a polícia controlou a situação, o local foi isolado para o trabalho da perícia.