Confronto entre indígenas deixa um morto e oito feridos no Norte do RS. Conforme a Polícia Civil, houve troca de tiros na Reserva do Votouro, em Benjamin Constant do Sul. Motivo do incidente seria a disputa pela liderança da aldeia..  Um confronto entre indígenas na tarde desta quinta-feira (8) deixou um morto e oito feridos na Reserva do Votouro, em Benjamin Constant do Sul , na Região Norte do Rio Grande do Sul. A vítima foi identificada como Vitor Hugo dos Santos Refey, de 22 anos. Ele chegou a ser encaminhado ao Hospital Santa Terezinha, em Erechim, mas acabou morrendo no local. Outro indígena ferido com um tiro na cabeça passa por cirurgia. Uma terceira pessoa, baleada na perna, segue internada em estado regular. Dois irmãos foram atendidos e liberados. Mais quatro pessoas foram atendidas no Hospital Comunitário de Nonoai, e segundo a administração da instituição de saúde eles não correm risco de morrer. De acordo com a Polícia Civil, o motivo do incidente seria a disputa pela liderança da aldeia. A Polícia Federal complementa que o conflito se deu início após o cacique impor uma ordem para que indígenas que estavam cometendo crimes fossem presos.