Agendamento eletrônico para emissão de RG começa em Currais Novos, RN . Atendimento tem início na próxima segunda-feira (2). Usuários precisam fazer cadastro prévio para adquirir login e senha. .  O agendamento eletrônico para emissão de identidades chega nesta quarta-feira (28), a Central do Cidadão de Currais Novos, município do Seridó potiguar. Mas o atendimento começa na próxima segunda (2). Para marcar a data e horário do atendimento para emissão do Registro Geral (RG), é necessário acessar o site central.rn.gov.br e realizar um cadastro prévio para adquirir o login e a senha do usuário. “O agendamento eletrônico torna o atendimento mais humanitário, tanto para população quanto para o servidor, que consegue organizar seu trabalho e atender de forma mais democrática”. Afirmou Josebias Ferreira, Diretor do Instituto de Identificação do ITEP.