Eleitores do RN têm até 9 de maio para fazer cadastro de biometria . Todos os municípios do estado terão votação biométrica nas eleições de 2018. Maio também é prazo final para tirar primeira via ou transferir título antes do pleito de outubro. .  Os 167 municípios do Rio Grande do Norte passaram pelo serviço de revisão biométrica para as eleições de 2018, segundo informou o Tribunal Regional Eleitoral (TRE). As 19 cidades que participaram da última etapa de atendimento têm atendimento encerrado nesta terça-feira (27). Mesmo assim, os eleitores que não fizeram a revisão podem se regularizar até o dia 9 de maio. Todos os municípios potiguares terão uso da biometria nas eleições de 2018 e só poderá quem cadastrou a digital na biometria do TRE. A biometria revisional obrigatória é o cadastro das digitais dos eleitores. O TRE aumentou o efetivo de servidores para atender a população até esta terça-feira (27), nas cidades potiguares, durante etapas regionais que cobriram todo o estado. Apesar disso, a biometria ordinária, que também é o cadastro da digital, está disponível para os eleitores na zona eleitoral do seu município até o dia 9 de maio. Essa também é a data limite pra quem quer tirar o seu título, alterar dados cadastrais, ou transferirem domicílio eleitoral. O dia 9 de maio ainda é a data-limite para que o eleitor com deficiência ou mobilidade reduzida solicite sua transferência para uma seção eleitoral com acessibilidade. Ao se dirigir ao cartório eleitoral, o cidadão deve levar título de eleitor, caso o possua; comprovante de residência (sempre que possível, em nome do eleitor e, para os casos de transferência, com antecedência mínima de três meses); documento oficial de identificação pessoal contendo, no mínimo, nome, filiação, data de nascimento e nacionalidade; e o comprovante de quitação militar, quando do sexo masculino.