Polícia desarticula quadrilha que trocava cartões de idosos para dar golpes em bancos em PE, PB, RN e PA. Quatro pessoas foram presas nesta terça (27) e uma foi capturada em 8 de março sob suspeita de substituir cartões de idosos em bancos. Dois continuam foragidos..  Quatro pessoas foram presas, nesta terça-feira (27), e outra em 8 de março, suspeitas de envolvimento em uma organização criminosa que praticava estelionatos em Pernambuco, na Paraíba, no Rio Grande do Norte e no Pará. Segundo a Polícia Civil, o grupo investigado pela Operação Passe de Mágica oferecia ajuda a idosos em agências bancárias e, assim, trocavam os cartões das vítimas para aplicar golpes. (Veja vídeo acima) As investigações começaram no final de 2017, mas, de acordo com a polícia, a quadrilha agia há mais de um ano. José Ricardo Gomes Batista, Emerson Cabral de Barros e Aroldo Fernando Pantoja Brau foram presos nesta terça-feira, por mandados de prisão, e Sérgio Luiz Soares Lobo foi preso em flagrante no dia 8 de março. Charles Sampaio Lopes e Severino Trajano dos Santos continuam foragidos. Também foram cumpridos quatro mandados de busca e apreensão. Nas casas dos integrantes da quadrilha, em Paulista, no Grande Recife, a polícia apreendeu R$ 6 mil em espécie, além de cartões de crédito e cheques das vítimas, uma maquineta usada para compras, celulares e computadores. Na execução do trabalho operacional, participaram 60 policiais civis, entre delegados, agentes e escrivães. Segundo a delegada Viviane Santa Cruz, responsável pelas investigações, o nome da operação faz referência ao depoimento de algumas vítimas, que detalharam à polícia sobre a rapidez com que os cartões eram trocados pelo bando.