Mulher é presa no RN por divulgar conteúdo pornográfico da filha de 9 anos na internet. Prisão aconteceu na cidade de Canguaretama nesta quarta-feira (28)..  Uma mulher foi presa nesta quarta-feira (28) pela polícia sob suspeita de praticar pedofilia contra a própria filha, uma menina de nove anos de idade. A prisão aconteceu na cidade de Canguaretama, no interior do Rio Grande do Norte. De acordo com a Polícia Civil, a mulher foi detida sob força de mandado expedido pela Justiça. Em depoimento, ela confessou os crimes. A mulher disse que mantinha contato com uma pessoa do exterior e enviava vídeos, fotos e áudios pornográficos de sua filha pela internet.