'Isso é normal', diz governador do RN após ter carro particular roubado na Grande Natal. Hilux de propriedade de Robinson Faria (PSD) foi levada durante um arrastão a uma residência na cidade de Monte Alegre. Governador não estava na hora do crime. .  O governador do Rio Grande do Norte falou, em entrevista à Inter TV Cabugi na manhã desta quarta-feira (28), que ter o carro roubado "é uma coisa normal". Uma caminhonete Hilux, que pertence a Robinson Faria (PSD), foi tomada e levada por criminosos na noite desta terça-feira (27) em Monte Alegre, na Grande Natal. O governador não estava presente na hora do crime. "Uma fatalidade. Aconteceu. Meu carro particular estava em Monte Alegre, foi deixar um familiar lá, uma pessoa da família. Chegaram quatro elementos de surpresa e levaram o carro. Isso acontece com qualquer um”, frisou. “Isso é normal”, acrescentou ( veja a entrevista acima ). Ainda durante a entrevista, o governador afirmou que "80% dos veículos roubados no estado são recuperados pela polícia", e que ele espera que o carro dele também esteja "dentro deste patamar". O carro do governador estava com o motorista dele, que foi a Monte Alegre deixar um parente em casa. Foi quando aconteceu o assalto. De acordo com a Polícia Militar, quatro bandidos armados invadiram a residência deste familiar e fizeram um arrastão. Na fuga, levaram a Hilux. Policiais do pelotão de Monte Alegre e de várias cidades da região foram mobilizados para tentar recuperar o carro. O rastreador apontava que a caminhonete estava perto de uma lagoa na zona rural do município, mas até a última atualização desta matéria o veículo não havia sido encontrado. Dados da Secretaria de Segurança Pública e da Defesa Social (Sesed) revelam que o estado fechou o ano de 2017 com uma média de 23 veículos roubados ou furtados por dia, ou seja, praticamente um a cada hora.