Orquestra Sinfônica do RN estreia temporada gratuita nesta quinta (29) em Natal . Concerto com mais de 60 músicos será apresentado no Teatro Riachuelo às 20h. .  A Orquestra Sinfônica do Rio Grande do Norte inicia a temporada 2018 do projeto “Movimento Sinfônico – Quartas Clássicas” em Natal nesta quinta-feira (29), às 20h, no Teatro Riachuelo. Os ingressos são gratuitos e devem ser retirados na bilheteria do teatro no dia da apresentação, a partir das 12h. Para este primeiro concerto, o diretor artístico e maestro da Orquestra, Linus Lerner convidou Durval Cesetti – solista piano, Diego Paixão – solista violoncelo e Ronedilk Dantas – solista violino, para juntos aos 60 músicos da Orquestra promoverem a performance de estreia. Durante a temporada, convidados internacionais como espanhóis, italianos, entre outros, também farão parte da grade de apresentações de 2018. Entre as obras previstas para a quinta-feira, estão: A Abertura da Opera “Cinderela” (La Cenerentola) Gioachino Rossini, Concerto Triplo de Beethoven e Sinfonia do Novo Mundo de Antonín Dvořák. Apesar da estreia ocorrer nesta quinta-feira, o projeto se caracterizou por oferecer ao público concertos realizados sempre na última quarta-feira de cada mês. Abertura da temporada do Movimento Sinfônico 2018