Dois homens são encontrados mortos na zona rural de Areia Branca, RN. Corpos foram encontrados na noite desta terça-feira (27). Ninguém foi preso..  Corpos de dois homens foram encontrados na noite desta terça-feira (27) em uma estrada de terra na zona rural de Areia Branca, município da região da Costa Branca potiguar. Segundo a Polícia Militar, as vítimas foram identificadas como Ricardo Arruda Duarte, de 26, e Adriano Clayton, ainda sem a idade confirmada. A PM contou que os dois tinham deixado a comunidade onde moravam pela manhã para irem ao banco. Os homens tinha marcas de tiros. Um motocicleta que pertencia a uma das vítimas foi encontrada no local.