Orquestra Sinfônica do RN abre temporada 2018 no Teatro Riachuelo. Estreia marca o início das apresentações do projeto “Movimento Sinfônico – Quartas Clássicas”.  A Orquestra Sinfônica do Rio Grande do Norte (OSRN) tem um encontro marcado com os amantes, admiradores e curiosos da música erudita nesta quinta-feira (29), no Teatro Riachuelo, às 20h, com entrada gratuita. Os ingressos podem ser retirados na bilheteria do teatro a partir das 12h desta quinta. A apresentação vai contar com convidados como Durval Cesetti (piano), Diego Paixão (violoncelo) e Ronedilk Dantas (violino) e marca o início da temporada 2018 do projeto “Movimento Sinfônico – Quartas Clássicas”, desenvolvido pela OSRN no Estado. Com direção artística do maestro Linus Lerner, a Orquestra conta com 60 músicos. A apresentação promete um repertório repleto de surpresas e emoção. Na lista, obras como A Abertura da Opera “Cinderela” (La Cenerentola) Gioachino Rossini, Concerto Triplo de Beethoven e Sinfonia do Novo Mundo de Antonín Dvořák. Apesar da estreia ocorrer, excepcionalmente, nesta quinta-feira, o projeto se caracterizou por oferecer ao público grandes apresentações, inclusive com convidados internacionais, para concertos realizados sempre na última quarta-feira de cada mês. O lote de ingressos pela internet já esgotou, mas nesta quinta um novo lote será distribuído na bilheteria do Teatro, a partir das 12h. O Movimento Sinfônico – Quartas Clássicas da OSRN conta com o patrocínio da Prefeitura Municipal de Natal, Lei Djalma Maranhão, Unimed Natal, Governo do RN, Fundação José Augusto, Lei Câmara Cascudo, Cosern e CEI Mirassol. Apoio Camarões, Poti, Red Roof Inn, Restaurante La Cachette, Compadre Barbearia, G7 Comunicação e Lado A. Apoio cultural Teatro Riachuelo e Opus e, realização da M.A.P.A. Realizações Culturais.