Chuva alaga ruas e invade casas em Jucurutu, RN. Os moradores do bairro Santa Isabel foram os prejudicados com a chuva desta quinta-feira (29)..  A chuva que caiu nesta quinta-feira (29) sobre a cidade de Jucurutu, na região Seridó potiguar, alagou ruas, invadiu casas e causou transtornos à população local. Durante a tarde, moradores se juntaram para tirar a água de dentro dos imóveis. Pelo menos três residências foram invadidas pela lama que se acumulou nas ruas do bairro Santa Isabel. Apesar dos transtornos à comunidade, houve pessoas que saíram de casa para tomar banho de chuva e comemorar as precipitações em tempos de seca..