Homem é resgatado após ficar um dia ilhado na praia do Bonete em Ilhabela. Ele estava nadando, neste domingo (2), quando foi jogado pelo mar na região costeira, em área de pedras. Resgate foi feito com apoio de helicóptero..  Um homem de 33 anos foi resgatado nesta segunda-feira (3) após ficar um dia ilhado na região costeira da praia do Bonete em Ilhabela (SP). Ele estava nadando, neste domingo (2), quando foi jogado pelo mar agitado em uma área de pedras. De acordo com a Polícia Militar, dois guarda-vidas conseguiram ir até a vítima no domingo, mas por causa da correnteza não conseguiram fazer o resgate e nem deixar o local, já que o único acesso era pelo mar - por ser uma área de encosta íngreme, a saída pela montanha também não foi possível. Por isso, tiveram que passar a noite no local. Uma equipe da PM foi até o local durante a manhã desta segunda de helicóptero e conseguiu fazer o resgate. O homem estava com escoriações pelo corpo e dificuldade para andar por ter sido jogado contra as pedras. Após o embarque, a aeronave seguiu para Ilhabela, de onde a vítima foi levada pelo Samu para o pronto-socorro do Hospital Mário Covas.