Homem fica preso em coqueiro de 30 metros e é resgatado por bombeiro. Ele tentava podar a árvore, mas não conseguiu descer da árvore. Caso aconteceu nesta quarta (29) em São Sebastião, litoral norte de São Paulo..  Um homem precisou ser resgatado pelos bombeiros depois de ficar preso em um coqueiro de 30 metros na tarde desta quarta-feira (29) em São Sebastião , litoral norte de São Paulo. O homem subiu na árvore para podar o coqueiro, mas não conseguiu descer. Moradores acionaram o Corpo de Bombeiros que foi ao local para fazer o resgate. Inicialmente os bombeiros informaram que o homem tinha subido na árvore para apanhar cocos, mas corrigiu a informação por volta das 11h30. Segundo os Bombeiros, houve uma tentativa de fazer o resgate com a escada, mas o equipamento não conseguiu alcançar a copa da árvore.