Sexta-feira, 29 de setembro . Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Jogo dividido. Escolhido relator da 2ª denúncia contra Temer na Câmara, o deputado Bonifácio de Andrada (PSDB-MG) está no centro de mais um racha entre os tucanos. O próprio partido tenta tirar o parlamentar da relatoria. Em entrevista, o deputado de 87 anos com 39 de mandato se recusou a comentar a pressão interna e justificou o voto dele no 1º processo contra o presidente, contrário à denúncia. Agora, como relator, disse que agirá de acordo com a Constituição na análise da acusação contra Temer e os ministros Padilha e Moreira Franco e que apresentará um parecer técnico. E o G1 traz também um dado preocupante para a educação: escolas públicas estão desde 2014 sem receber livros de literatura. O relator da nova denúncia contra Temer que tramita na Câmara, deputado Bonifácio Andrada, disse em entrevista à TV Globo que fará uma análise técnica da acusação e que esta é uma denúncia diferente da 1ª, na qual votou contra no plenário. O Senado decidiu que colocará em votação na semana que vem a decisão do STF de afastar o senador Aécio Nevs (PSDB-MG) e impedir o tucano de sair de casa à noite. Os militares do Exército começam a deixar hoje a Rocinha, no Rio, após uma semana de ocupação com quase mil homens, para conter a guerra entre traficantes na comunidade. Segundo o ministro da Defesa, Raul Jungann, a situação na Rocinha está estabilizada. A Secretaria de Segurança disse que vai reforçar o policiamento na região. O Tribunal Regional Federal (TRF) do Rio suspendeu temporariamente o leilão de bens do ex-governador Sérgio Cabral . Entre os bens a ser leiloados, estão a mansão do ex-governador em Mangaratiba, além de obras de arte, carros e uma lancha. O pregão estava marcado para os dias 3 e 11 de outubro. O desembargador Abel Gomes suspendeu o leilão até que o o Tribunal julgue a apelação da defesa contra o leiloeiro Renato Guesdes, escolhido para efetuar a venda. O governo liberou ontem o calendário de saque do PIS/Pasep, que começa em 19 de outubro. Cerca de 7,8 milhões de pessoas vão poder sacar R$ 15,9 bilhões. Saiba como consultar o saldo . O governo federal vai ficar ao menos quatro anos sem entregar novos livros de literatura para bibliotecas de escolas públicas brasileiras. A última remessa de livros feita pelo MEC para toda a rede ocorreu em 2014. A partir daquele ano o programa que garantia a compra e a entrega não foi mais executado. A alternativa proposta pelo governo federal só terá possibilidade de enviar novos livros a partir de 2019.