Professores da rede estadual de ensino do RN entram em greve. Paralisação teve início nesta sexta-feira (23) e categoria reivindica melhorias salariais e de condições de trabalho..  Os professores da rede estadual de ensino do Rio Grande do Norte iniciaram greve nesta sexta-feira (23) por tempo indeterminado. O movimento grevista foi deflagrado em assembleia da categoria, que aconteceu nesta quinta (22) a partir das 14h30, na Escola Estadual Winston Churchill, no Centro de Natal. A principal reivindicação dos profissionais da educação estadual é o pagamento da correção de 6,81% do Piso Salarial 2018, que até o momento não aconteceu. Além da correção do Piso, os profissionais da educação estadual também reivindicam melhorias nas condições de trabalho e o pagamento de direitos que, segundo eles, vêm sendo negados.