Procurado por estupros no DF e RN morre após entrar em confronto com policiais na Bahia. Com ele, a polícia encontrou revólver, munição e moto com placa clonada..  Um homem foi morto após trocar tiros com a polícia, na cidade de São Gabriel, oeste da Bahia, na manhã desta terça-feira (27). Conforme a Secretaria de Segunça Pública da Bahia (SSP-BA), ele era procurado por estupros no Distrito Federal e no Rio Grande do Norte. Hamilton Silva Ferreira, 37 anos, era conhecido como "Papa-Léguas" e se escondia no povoado Paraíso. Ele foi encontrado após denúncia anônima. Policiais militares estiveram na residência onde ele estava e pediram para que Hamilton se entregasse. Segundo a SSP, ele desobedeceu e entrou em confronto com a PM. O suspeito foi atingido e socorrido para o Hospital Municipal de Jussara, mas não resistiu aos ferimentos. Com ele, a polícia apreendeu um revólver, munições e uma motocicleta com placa clonada. O caso foi registrado na Delegacia Territorial de São Gabriel. O corpo foi encaminhado para o Departamento de Polícia Técnica (DPT) de Irecê, onde será periciado.