No RN, quatro suspeitos morrem após confronto com a PM . Caso aconteceu na manhã deste domingo (25) em São Bento do Norte. .  Quatro homens morreram após confronto com a Polícia Militar, na manhã deste domingo (25), em um rancho de São Bento do Norte, região central potiguar. Com eles, foram apreendidas duas armas, drogas e rádios comunicadores, segundo informou a PM. Nenhum policial ficou ferido. O caso aconteceu no início da manhã, segundo a assessoria de imprensa da corporação. O Grupo Tático Operacional de João Câmara foi acionado pelo Destacamento de Caiçara do Norte para dar um apoio às suas equipes na região. A suspeita era de que criminosos estavam escondidos na propriedade rural. "Ao chegar no local os policiais foram recebidos a tiros, momento esse em que houve o revide à injusta agressão, vindo a atingir quatro indivíduos", informou a PM. Ainda segundo a PM, feridos, os homens foram encaminhados a um hospital, mas não resistiram e faleceram.