Quarta-feira, 22 de fevereiro de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  Alexandre de Moraes é o novo ministro do STF. O plenário do Senado aprovou a indicação do presidente Michel Temer por 55 votos a 13 . Ele assume a cadeira de Teori Zavascki, que morreu no mês passado em um acidente de avião. Moraes herdará cerca de 7,5 mil ações que estavam com Teori e é aguardado para definir o rumo de discussões já em andamento. Ele toma posse no dia 22 de março . Para o lugar de Moraes no Ministério da Justiça, Temer recebeu 22 indicações e deve definir o nome ainda nesta semana. Os contribuintes poderão baixar a partir desta quinta (23) o programa do Imposto de Renda 2017 . A entrega das declarações vai de 2 de março a 28 de abril. O programa vai pedir a partir de agora o e-mail e o telefone dos titulares da declaração , mas os dados não são obrigatórios. A Receita espera receber 28,3 milhões de declarações este ano . Veja os limites para as deduções . A construtora PDG Realty anunciou que vai entrar com pedido de recuperação judicial . Um acordo da ex-líder do setor imobiliário com bancos não surtiu efeito para recuperar a empresa, que perdeu 99% de seu valor, está sem caixa e endividada . A União bloqueou R$ 220 milhões das contas do governo do Rio , afetando o calendário do pagamento dos servidores. Segundo o governo, 71,3% da folha está quitada. O restante terá o calendário refeito. O bloqueio ocorreu devido ao não pagamento de dívida com a União. O TSE determinou que o empresário Marcelo Odebrecht seja ouvido como testemunha nas ações que investigam a chapa Dilma-Temer por suposto abuso de poder na eleição de 2014. Ele poderia ter informações relevantes sobre financiamentos ilegais feitos pela empresa. O depoimento foi marcado para a quarta de Cinzas (1º). A Nasa descobriu novos planetas orbitando a estrela TRAPPIST-1 , localizada a 40 anos-luz do Sol. O sistema tem no total 7 planetas com tamanho próximo à Terra localizados em uma zona temperada, com temperatura entre 0ºC e 100ºC. Isso possibilita que haja água líquida em suas superfícies. Uma jovem de 21 anos deu à luz gêmeos 123 dias após ter morte cerebral . Ela teve uma grave hemorragia no cérebro e foi mantida viva ligada a aparelhos para o desenvolvimento dos bebês. As crianças nasceram prematuras, mas com saúde compatível para o tempo de gestação. O menino e a menina seguem internados. A família Frankielen da Silva Zampoli autorizou a doação dos órgãos da jovem.