Grupo suspeito de ataques a bancos é preso após tiroteio em Campina Grande. Dez pessoas foram presas e quatro delas ficaram feridas em confronto com a PM após crimes em Boa Vista..  Após uma troca de tiros entre policiais e criminosos, a Polícia Militar (PM) prendeu dez pessoas suspeitas de terem participado dos ataques contra a agência dos Correios e o terminal de atendimento de um banco na cidade de Boa Vista, no Agreste da Paraíba, na madrugada desta quinta-feira (8) . Conforme a PM, as pessoas detidas fazem parte de uma quadrilha interestadual de ataques a bancos e quatro delas ficaram feridas no tiroteio. De acordo com a Polícia Militar, instantes depois do crime os policiais iniciaram as buscas pelos suspeitos e no início da manhã conseguiram localizá-los na zona rural de Campina Grande. Houve um confronto entre os criminosos e os policiais do Grupamento Especializado de Operações em Área de Caatinga (GEOsAC). Os quatro suspeitos baleados foram socorridos e encaminhados para o Hospital de Emergência e Trauma de Campina Grande, onde passaram por procedimentos médicos de urgência, conforme informou a assessoria de comunicação da unidade hospitalar. Os outros seis suspeitos foram detidos e encaminhados para a sede da Polícia Federal, também em Campina Grande, onde será realizada uma coletiva de imprensa, às 10h30, para repassar mais detalhes sobre o caso. Segundo a Polícia Militar, os suspeitos estavam nos dois carros utilizados para prática dos crimes quando foram abordados pelos policiais e todos os envolvidos na ação foram presos. Com eles a polícia apreendeu nove armas de fogo, coletes, explosivos e outros materiais. Inicialmente a PM havia antecipado que cinco suspeitos eram de Campina Grande, na Paraíba, quatro do Rio Grande do Norte e um de Pernambuco. Após verificar a documentação dos presos, verificou-se que são quatro de Campina, quatro de Pernambuco e dois do Rio Grande do Norte. Sem ferimentos: Feridos: Os presos são suspeitos da explosão aos Correios da cidade de Boa Vista, Agreste paraibano, na madrugada desta quinta-feira (8). Segundo informações da Polícia Militar, os suspeitos também danificaram um terminal de atendimento de um banco da cidade. Os suspeitos chegaram em dois carros e teriam usado uma alavanca para danificar o terminal. Após a ação, eles fugiram pela PB-412 (rodovia que liga as cidades Boa Vista, São João do Cariri, Serra Branca, Sumé e Monteiro).