Festival Aloha Spirit começa na Praia do Forte, em Cabo Frio, RJ, com música e exibição de filme. Haverá show de Juliana Gotiro e homenagem a Jonas Letieri em filme..  O festival de esportes aquáticos Aloha Spirit começa nesta sexta-feira (2) na orla da Praia do Forte, em Cabo Frio , na Região dos Lagos do Rio, com apresentação de Juliana Gorito, participante do The Voice Kids, às 16h30. A retirada dos kits será de 14h, na abertura do evento, até 20h. Para encerrar o dia, o “Festival Aloha Spirit de Cinema”, que exibirá uma homenagem ao atleta de Cabo Frio Jonas Letieri, às 18h. Segundo a organização do evento, das 14h às 20h, cerca de 150 vagas ainda estarão disponíveis nesta sexta. A inscrição poderá ser feita diretamente na tenda montada na orla. “O Aloha é um evento muito importante tanto para os esportes aquáticos quanto para Cabo Frio. Em relação a nossa cidade, fomenta a economia, o turismo e nos reposiciona no cenário esportivo nacional. É uma oportunidade de mostrarmos que temos condições de receber eventos de grande porte. Esportivos ou não”, afirmou a secretária de Turismo, Fabíola Bleicker, que espera receber 1.500 atletas durante a programação. Um dos destaque do evento se refere as provas de canoas havaianas categoria OC6, válidas pela primeira etapa do Brasileiro, que serão transmitidas ao vivo por um telão instalado na arena da Praia do Forte. As imagens serão captadas por drones e o público vai acompanhar da areia, em tempo real, a competição entre os competidores no mar. Outro ponto alto da competição é a presença confirmada do atleta paraolímpico Fernando Fernandes (ex-BBB), tetracampeão mundial de paracanoagem e embaixador do Aloha Spirit. Desta sexta até domingo serão oito modalidades em disputa: canoa havaiana, stand up paddle, natação em águas abertas, paddleboard, surfski, apneia, triathlon waterman e natação water relay. Em meio a tanta adrenalina e atividade, terá yoga para relaxar o corpo e a mente. As aulas, abertas ao público, acontecem em dois horários, às 9h40 e às 14h, com a professora Paula Rodrigues. A competição de canoa havaiana (Va’a) será válida para o Brasileiro da Confederação Brasileira de Va’a (CBVAA). As provas terão largada e chegada no Canto do Forte, com percursos de 15Km e 10Km, ao longo da extensão da Praia do Forte. A mais longa raia vai até a Ilha em frente à Praia do Pontal, já no trecho de Arraial do Cabo. As marcações para todas as modalidades serão sinalizadas com boias específicas. As disputas de natação em águas abertas tiveram modificações em relação ao planejamento tradicional. A prova longa passou de 3,5 mil para 3 mil metros, atendendo a pedidos oficiais, e será realizada no sábado (3 de junho), após o stand up paddle. Já as provas de 1 mil e de 2 mil metros acontecem no domingo (4 de junho), bem como a de revezamento. A organização do evento informou ainda que estas mudanças estavam previstas no cronograma, antes do início da abertura das inscrições. O Stand Up Paddle terá provas de 1, 3, 6 e 9Km e será disputado em um horário mais cedo que o habitual. A organização decidiu antecipar a modalidade para evitar os ventos fortes típicos do início da manhã. Além das competições por distâncias, na categoria adulto, haverá prova nas categorias Kids (500 metros) e Junior (1 km), todas com trajeto já definido. A prova de SUP técnico, que vale premiação em dinheiro, só será definida e explicada no dia da largada, pois os ventos e ondas é que vão determinar a posição das boias. As provas de paddelboard e paddleboard adaptado serão realizadas juntamente com a prova de stand up paddle em longa distância, no sábado, com um percurso de 3 Km. As demais provas não terão grandes novidades, ainda segundo a organização.