Carreta com destroços do avião que caiu com Teori Zavascki chega ao Galeão. Destroços percorreram BR-101 cobertos com plástico azul para proteção. Perícia será realizada na Base Aérea do Galeão..  A carreta com os destroços do avião que caiu com o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) e relator da Lava-Jato, Teori Zavascki, chegou ao Galeão pouco antes das 19h desta terça-feira (24). O veículo saiu de Angra dos Reis à tarde e seguiu pela BR-101 (Rodovia Rio-Santos) até a Base Aérea, na Ilha do Governador, onde será realizada perícia. Para proteger da ação do tempo, os destroços foram cobertos por um plástico azul. Os destroços chegaram em Angra na noite de segunda-feira (23) após serem transportados em uma balsa por 50 km desde Paraty, local da queda. A retirada do bimotor do mar foi concluída por uma empresa especializada neste tipo de serviço, contratada pelo Grupo Emiliano, proprietário da aeronave. Homens da Marinha e da Aeronáutica acompanharam o trabalho, que começou na noite de domingo (22). Os militares chegaram a tentar fazer a retirada da aeronave até o sábado, mas decidiram que a remoção deveria ser feita pelos donos do bimotor. Piloto tentou pousar duas vezes A análise do gravador de voz da caixa-preta do avião que caiu com o ministro Teori Zavascki, do Supremo Tribunal Federal (STF), aponta que o piloto da aeronave, Osmar Rodrigues, fez duas tentativas de pouso no aeroporto de Paraty (RJ) antes de cair no mar, apurou a TV Globo. A gravação também demonstra que não houve pânico dentro da aeronave antes da queda. A caixa-preta do avião – que chegou no sábado (21) a Brasília – está sendo analisada no Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Cenipa). Nesta terça, a Aeronáutica informou que a análise preliminar da caixa-preta não apontou "qualquer anormalidade" nos sistemas da aeronave. Os peritos conseguiram acessar os 30 minutos de gravação do equipamento. Peritos identificaram na caixa-preta que o piloto fez comentários sobre o tempo (estava chovendo na região de Paraty no momento do acidente) e falou na gravação que iria esperar a chuva passar para pousar. Segundo investigadores ouvidos pela TV Globo, ao longo da gravação é possível ouvir nitidamente apenas as voz do piloto. A gravação captou outras vozes ao fundo, mas são inaudíveis, provavelmente, dos quatro passageiros da aeronave. Além de Teori e do piloto, também estavam a bordo do King Air outros três passageiros: o empresário Carlos Alberto Fernandes Filgueiras (dono do avião), Maira Lidiane Panas Helatczuk (massoterapeuta de Filgueiras) e Maria Ilda Panas (mãe de Maira). A caixa-preta mostra que o piloto conversou sobre assuntos técnicos durante o voo com outros pilotos que estavam voando pela região do litoral sul do Rio de Janeiro. Não há torre de controle no aeroporto de Paraty. Na primeira tentativa de aterrisar no aeroporto de Paraty, ele informou "estou indo para o setor 'Eco'" e, na sequência, faz uma manobra para tentar pousar novamente. Investigadores explicaram que "setor Eco" seria uma referência à manobra para leste (east, em inglês). Na linguagem aeronáutica, a letra "E" é tratada como "Eco". Ao tentar pousar pela segunda vez, Osmar Rodrigues não relatou nenhuma alteração na aeronave. "Tô na final", disse o piloto antes da queda, seguindo o procedimento padrão de aterrisagem.