Brasileiros se classificam para etapa mundial de hackathon da Nasa. Maratona de programação da agência espacial dos EUA teve etapas brasileiras em Curitiba (PR), Maringá (PR), Recife (PE) e Serra (ES)..  Oito equipes brasileiras de programadores se classificaram para a etapa mundial do hackathon promovido pela Nasa. A maratona de programação da agência espacial dos Estados Unidos aconteceu nos últimos dias 29 e 30 de abril. No Brasil, teve etapas em quatro cidades: Curitiba (PR), Maringá (PR), Recife (PE) e Serra (ES). A Globo também aderiu às hackathons. A terceira edição da maratona hacker da empresa vai acontecer na casa do Big Brother Brasil, nos estúdios Globo, no Rio de Janeiro. A tradição de espiar todos os movimentos e discussões dentro da casa mais famosa do Brasil será mantida. Isso, pelo menos, enquanto durarem as 33 horas em que a hackaton rolar. O G1 transmite ao vivo toda a competição, que ocorre entre 13 e 14 de maio. LEIA MAIS: Empresas 'desconectadas' recorrem a maratonas hacker para inovar Cada município escolheu dois projetos vencedores, mas um terceiro ainda será selecionado por voto popular para participar da grande final – que acontece nos EUA e ainda não tem data confirmada. No total, o hackathon da Nasa foi realizado em 187 cidades do mundo, com mais de 25 mil participantes.