Ex-vice de Mugabe tomará posse como presidente do Zimbábue na sexta-feira, diz TV estatal. Demissão de Emmerson Mnangagwa, antigo braço-direito de ditador, foi estopim para insurgência militar..  O ex-vice-presidente do Zimbábue Emmerson Mnangagwa tomará posse como presidente do país na sexta-feira, após a renúncia de Robert Mugabe , que pôs fim a quase quatro décadas no poder, afirmou a emissora estatal ZBC nesta quarta-feira (22). Mnangagwa, que fugiu do país por temer por sua segurança depois que Mugabe o demitiu há duas semanas, deve chegar na base aérea de Manyame, em Harare, nesta quarta-feira, às 18h (14h, no horário de Brasília), disse a ZBC. A demissão de Mnangagwa levou o Exército a tomar o poder, retirando Mugabe do cargo. A queda de Mugabe foi repentina para um homem antes festejado em toda a África como um herói libertador por conduzir sua nação à independência do Reino Unido em 1980 após uma guerra. O líder, de 93 anos, se aferrou ao poder durante uma semana após o levante militar, mesmo sendo exortado por seu próprio partido, o Zanu-PF, a sair. Ele finalmente renunciou momentos depois de o Parlamento iniciar um processo de impeachment visto como a única via legal para forçá-lo a sair. Pessoas dançaram e carros tocaram buzinas nas ruas de Harare após a notícia de que a era Mugabe finalmente terminou. Algumas pessoas exibiam pôsteres de Mnangagwa e do chefe do Exército, general Constantino Chiwenga. A crise no Zimbábue começou no início da semana passada, quando militares informaram ter começado uma operação contra "criminosos" próximos ao presidente Robert Mugabe, tomando as ruas e assumindo o controle de prédios públicos e da TV estatal. Isso aconteceu uma semana após Mugabe demitir o vice Emmerson Mnangagwa , que começava a despontar como seu possível sucessor. Mnangagwa foi demitido por deslealdade e sua saída foi vista como uma estratégia para conduzir a primeira-dama Grace Mugabe ao poder. Mugabe e a esposa chegaram a ficar confinados em sua mansão de luxo, conhecida como "Blue Roof", por imposição dos militares. No sábado, um sobrinho do líder havia dito que ele estava "pronto para morrer pelo que é correto" e não tinha nenhuma intenção de deixar o poder. O partido Zanu-PF afastou Mugabe da liderança e o substituiu pelo vice demitido, Mnangagwa. Também estabeleceu um prazo, que terminou nesta segunda-feira, para que Mugabe deixasse o poder. Contrariando as expectativas, o presidente de 93 anos chegou a fazer um longo discurso na TV estatal, mas não anunciou a sua renúncia. Por isso, os parlamentares deram início ao processo de impeachment.