'Alcaçuz não será desativada', diz governador do RN. Robinson Faria visitou a unidade prisional - que passa por reformas - nesta terça-feira (16)..  O governo do Rio Grande do Norte desistiu de desativar a Penitenciária Estadual de Alcaçuz. O governador Robinson Faria (PSD) visitou a unidade prisional - que passa por reformas - nesta terça-feira (16) e explicou que, em vez de desativar o presídio, o Governo do Estado optou por recuperar e reestruturar a unidade dentro da "doutrina atualizada" de controle prisional. "Alcaçuz não está apenas sendo restaurada, mas reconstruída dentro dessa nova doutrina", disse. O governador disse ainda que a o Plano Diretor do Sistema Penitenciário, que está em elaboração, irá definir em detalhes como será o funcionamento da unidade após a restauração. A ideia de desativar a Penitenciária de Alcaçuz foi anunciada em janeiro deste ano após uma série de rebeliões na unidade que deixou pelo menos 26 mortos. À época, o governador disse que pretendia construir três novos presídios para transferir os presos da unidade. "A construção de Alcaçuz naquele local foi um grande equívoco, porque é uma área de geografia turística", afirmou, à época. O G1 publicou nesta terça-feira um relatório que aponta que há 71 presos desaparecidos e número de mortos na rebelião de Alcaçuz pode se aproximar de 100. Visita às obras de recuperação Nesta terça, o govrenador visitou a Penitenciária de Alcaçuz acompanhado do diretor do Departamento Penitenciário Nacional (Depen), Marco Antônio Severo. Robinson Faria reforçou o pedido para que a força de intervenção federal que atua em Alcaçuz permaneça no presídio até que seja concluído o concurso para a contração de agentes penitenciários estaduais. “Seria de grande importância para a reestruturação do sistema prisional que os novos agentes possam ser treinados pela força federal para que assumam o controle do presídio e de outras unidades do RN. O concurso deverá contratar mais de 500 agentes”, afirmou o governador. A diretora do Sistema Penitenciário Federal, Cíntia Rangel, e os secretários da Casa Civil, Tatiana Mendes Cunha, de Justiça e Cidadania, Mauro Albuquerque, e de Infraestrutura, Jader Torres, também participaram da visita. Obras