Big Brother Brasil revela participantes e novidades do BBB 2017. Programa começa nesta segunda-feira (23), com apresentação de Tiago Leifert.  A lista de competidores que disputarão o prêmio do BBB17 foi revelada nesta quarta-feira (18). O programa começa na próxima segunda-feira (23), com apresentação de Tiago Leifert. Conheça, abaixo, os participantes do BBB 2017 . Veja galeria com fotos dos participantes do Big Brother Brasil. Vivian: Nascida e criada em Manaus, ela tem 23 anos e é advogada. Em 2012, foi eleita Miss Amazonas e Miss Simpatia do Brasil. Rômulo: É diplomata, tem 39 anos e é casado, sem filhos. Ele nasceu em Goiás, mas mora em Brasília (DF). É também triatleta, escritor e conta já ter viajado o mundo. Roberta: A paulistana e nasceu em Caxambu (MG), mas mora em São Paulo. Ela diz que, no reality, quer quebrar alguns padrões de beleza. Pedro: Ele tem 29 anos, vem da capital de São Paulo e é jornalista e apresentador especialista em games. O rapaz afirma que vai encarar o BBB como um período de férias, longe da tecnologia. "Quase um detox". Mayara: É mineira, mas mora em São Paulo e tem 26 anos. Ela conta que conhece 13 países e tem amigos espalhados pelo mundo todo. Marinalva: Ela tem 39 anos, nasceu no Paraná e mora em São Paulo. É velejadora e participou das paralimpíadas. Já foi casada duas vezes e é mãe de três filhos. Marcos: O cirurgião plástico de 37 anos é gaúcho de Porto Alegre, mas mora em Sorriso, no Mato Grosso. Solteiro, ele diz não descartar um romance na casa. Luiz Felipe: É de Alagoas e tem 28 anos. Já foi Mister Alagoas e é fã de jogos eletrônicos. Tem uma loja com artigos de celulares e games e também faz trabalhos como modelo. Ilmar: Também conhecido como Mamão, é advogado e chef de cozinha. Já foi casado por 14 anos e tem um filho de 13. É de Campo Grande. Ieda: Tem 70 anos, é aposentada e mora em Canoas, no Rio Grande do Sul. Foi Miss Canoas em 1964 e tem quatro filhos. Gabriela: A baiana de 27 anos é bailarina e tem um estúdio onde dá aulas para alunas carentes na Praia do Forte, na Bahia. Elis: Tem 40 anos e é casada há 23. Já foi empregada doméstica e vendedora ambulante. Hoje, é dona de um salão de beleza e de dois empreendimentos comerciais em Brasília (DF). Daniel: Com 41 anos, é agente de trânsito, mas já jogou basquete amador por muitos anos, atuando, inclusive, fora do Brasil, em clubes dos Estados Unidos, França, Espanha, Portugal e Itália. A nova edição do reality show vai estrear já com uma disputa por um lugar na casa. Alguns participantes entrarão antes dos demais competidores e precisarão lutar por uma vaga no grupo. A disputa pela permanência será entre duas duplas de gêmeos: só um irmão de cada dupla vai entrar no jogo. O público decidirá quem fica. A primeira dupla foi anunciada: Antônio e Manoel: Os gêmeos de 23 anos são promotores de eventos, mas Manoel afirma que faz tudo o que pagarem. "Faço tudo o que me pagar: me visto de superhomem, faço festas de criança." Tiago Leifert assume o comando do programa no lugar de Pedro Bial, e terá um estúdio para assistir à movimentação dos brothers dentro da casa. A decoração do ambiente lembra a de uma sala de comando, e o apresentador poderá escolher a câmera através da qual verá os confinados.