Operário morre e dois ficam feridos em contêiner ao descarregar pedras de mármore no Recife. Acidente de trabalho aconteceu em marmoraria localizada em Boa Viagem, na Zona Sul. Homens deram entrada em hospital com múltiplas fraturas. .  Um operário morreu e dois ficaram feridos em um acidente de trabalho ocorrido em uma marmoraria localizada na Zona Sul do Recife. De acordo com o Corpo de Bombeiros, eles transportavam pedras de mármore, quando houve um desmoronamento dentro de um contêiner. Os três foram esmagados pelas placas, que mediam pelo menos três metros de largura e quase dois metros de altura. (Veja vídeo acima) Os operários trabalhavam para uma empresa terceirizada que presta serviços para a marmoraria, que fica na Rua Carlos Peri de Lemos, em Boa Viagem. O acidente aconteceu na tarde de quarta-feira (13), mas só foi divulgado pelos bombeiros na manhã desta quinta-feira (14). O operário que morreu tinha 58 anos. Estão internados no Hospital da Restauração (HR), no Derby, na área central do Recife, dois homens. Um deles tem 25 anos e o outro não teve idade informada. Os dois, de acordo com os bombeiros, sofreram múltiplas fraturas, algumas delas expostas. A unidade de saúde confirma que os pacientes deram entrada com ferimentos graves. Para fazer o resgate no contêiner, os bombeiros usaram três viaturas. O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) participou do salvamento. Diante da morte do operário, o Ministério Público do Trabalho em Pernambuco (MPT-PE) informou, nesta quinta-feira (14), que vai instaurar um inquérito para investigar se houve acidente de trabalho na marmoraria em Boa Viagem. Em caso de verificada a responsabilidade da empresa, o MPT pode acioná-la na justiça do trabalho, pedindo pagamento de dano moral coletivo e regularização das condutas de trabalho, ou ainda firmar um Termo de Ajuste de Conduta (TAC). O procedimento será arquivado se a culpa da marmoraria não for comprovada. Em nota, a empresa lamentou "profundamente o falecimento do colaborador" e informou que "está prestando toda assistência aos colaboradores envolvidos e às famílias das vítimas, e trabalhando intensamente para apurar os detalhes do ocorrido".