Casal de São Carlos com suspeita de H1N1 está internado no Hospital Universitário. Marido e mulher foram submetidos a exames que irão comprovar ou descartar a infecção. .  O Hospital Universitário de São Carlos (SP) informou nesta quinta-feira (29) que dois pacientes estão na unidade com suspeita de estarem contaminados com o vírus H1N1, popularmente conhecida como “gripe suína”. O homem, de 56 anos, procurou atendimento durante o fim de semana e está internado no HU, aguardando o resultado dos exames. A mulher dele, de 45 anos, apresentou os sintomas da doença durante a madrugada desta quinta. Ela também aguarda o resultados do exames. A assessoria de imprensa do HU informou que os resultados dos exames devem sair entre 15 a 20 dias. A mulher, que preferiu não se identificar, disse ao G1 que o marido trabalha em Bauru (SP) e que começou a passar mal na semana passada. Quando a chegou em São Carlos, na última sexta-feira (23), ele procurou atendimento na Unidade de Pronto Atendimento (UPA) da Vila Prado e foi encaminhado para o Hospital Universitário, onde permanece internado em uma área isolada. Segundo a mulher, na quarta-feira (28) ele começou a apresentar os mesmos sintomas que o marido. Ao procurar a UPA, ela também foi encaminhada ao HU, onde realizou exames e foi medicada. O G1 procurou a Secretaria Municipal de Saúde, mas por ser ponto facultativo a assessoria de imprensa não confirmou se a cidade já registrou casos da doença em 2018. A gripe - tanto a H1N1 quanto a H3N2 ou a Influenza B - tem como sintomas febre alta e súbita, tosse, dor de garganta, dor no corpo, dor nas articulações e dor de cabeça. No caso do H1N1, um sintoma que chama a atenção é a falta de ar e o cansaço excessivo. É importante distinguir a gripe do resfriado comum, que é muito mais leve, com sintomas menos graves como coriza, mal estar, dor de cabeça e febre baixa. O tratamento deve envolver boa hidratação, repouso e uso do antiviral específico, prescrito pelo médico. Um deles é o Oseltamivir (mais conhecido pela marca Tamiflu), distribuído pela rede pública para hospitais e unidades básicas de saúde. Trata-se de um antiviral específico contra o vírus Influenza, indicado para pessoas com maior risco de desenvolver complicações. É importante que o paciente consiga tomar a medicação nas primeiras 48 horas do início dos sintomas, para que a eficácia seja maior. O tratamento também pode envolver o uso de analgésicos para aliviar os sintomas.