Ministério Público do RJ também investiga queda de avião que matou Zavascki. É o terceiro inquérito aberto para apurar as causas do acidente, ocorrido na quinta-feira (19): os outros dois estão a cargo do Ministério Público Federal e da Polícia Federal.  O Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro (MPRJ) instaurou inquérito para investigar o acidente de avião que vitimou o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Teori Zavascki e mais quatro pessoas na quinta-feira (19). A aeronave caiu próximo ao município de Paraty, no Sul Fluminense. O inquérito da polícia do Rio corre em paralelo ao da Polícia Federal e vai aguardar a conclusão da perícia por parte do Cenipa para avaliar os próximos passos da investigação. O Ministério Público Federal (MPF) também investiga o acidente . A Promotoria pretende ouvir testemunhas, como barqueiros que relataram ter visto a queda do avião. “Se a perícia da Aeronáutica concluir que o acidente foi provocado por imperícia, o caso estará encerrado. Mas, se não for essa a conclusão, as investigações continuarão em busca das causas da queda”, disse o promotor Vinicius Ribeiro, titular da Promotoria de Justiça de Paraty. Por volta das 11h de sexta-feira (20), mergulhadores do Corpo de Bombeiros resgataram o último dos cinco corpos , o do piloto da aeronave. No início da tarde, os militares preparavam uma nova operação para içar os destroços do fundo do mar, com o uso de bombas de ar.