Mulher morre ao cair do 9º andar de prédio no bairro do Farol, em Maceió. Testemunhas dizem que foi suicídio, mas caso deve ser investigado pela Polícia Civil..  Uma mulher morreu ao cair do 9º andar de um prédio empresarial no bairro do Farol, em Maceió. A ocorrência foi registrada no final da tarde desta quarta-feira (1). A identidade da vítima não foi divulgada. Testemunhas disseram que ela entrou no prédio dizendo que ia para um consultório médico, em uma sala do Work Center, localizado na Avenida Dom Antônio Brandão. Ainda segundo relatos das pessoas no local, a mulher se jogou de uma sacada. O Corpo de Bombeiros foi acionado, mas não confirma e nem nega a hipótese de suicídio. O caso deve ser investigado pela Polícia Civil. A vítima caiu sobre uma laje de concreto que fica no primeiro andar. "Os moradores do prédio se assustaram com o barulho. Por pouco ela não cai aqui dentro do estacionamento, dentro do nosso prédio", disse Jair Pimentel, síndico do prédio residencial que fica vizinho ao empresarial.