INSS reduz horário de atendimento por falta de ar-condicionado em Caraguatatuba. Os agendamentos do período da tarde foram suspensos há cerca de um mês e estão sendo realizados somente no período da manhã. Moradores reclamam. .  A agência do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) de Caraguatatuba (SP) está com horário de atendimento reduzido há cerca de um mês por falta de ar-condicionado. Moradores reclamam que os equipamentos estão quebrados desde o ano passado. Os agendamentos do período da tarde foram suspensos e estão sendo realizados de manhã, das 7h às 13h. O prédio está funcionando apenas com ventiladores e as pessoas que precisam de atendimento reclamam do problema. "Está muito quente, é triste", disse Ana Karina. Felipe Tobias, presidente da OAB de Caraguá, informou que providências já foram tomadas. "Solicitados os reparos e diante da não realização e das insistentes reclamações optamos por oficiar a agência e agora também vamos notificar a superintendência geral do INSS", falou. Ele disse ainda que se for necessário o Ministério Público será comunicado para que seja instaurado um inquérito civil para apurar e adotar as medidas cabíveis.