Pacientes do SUS reclamam de quartos com ar-condicionado sem funcionar em Jales. Ala do SUS tem ar-condicionado instalado, mas não funciona. Santa Casa diz que em 15 dias problema estará resolvido. .  Pacientes da Santa Casa de Jales (SP) estão revoltados porque vários aparelhos de ar-condicionado estão instalados, mas não funcionam na ala do SUS (Sistema Único de Saúde). Eles fizeram vídeos e mandaram para a TV TEM. De acordo com os pacientes, os quartos até têm aparelhos de ar-condicionado, mas estão desligados. Funcionando mesmo só os ventiladores. Não apenas o de teto, mas os que os pacientes trazem de casa. “obe som: A gente tá derretendo aqui.... Tudo assim na base do ventilador.... Ai é difícil em? Não é fácil nãoT! Mas eles falaram porque tá sem ar condicionado ou não? Cada hora eles inventam uma historia! Os aparelhos de ar que estão parados foram doados pela comunidade. Um produtor da TV TEM conversou com uma funcionária do hospital. Sem saber que estava sendo gravada a enfermeira disse que o problema é antigo. “Já vai para dois anos que não liga, já faz dois anos que está com problema no gerador”, afirma a enfermeira. O motorista Emerson Silva foi visitar o avô e ficou preocupado com o que viu. “Principalmente ele com 78 anos você vê que ele fica incomodado, mesmo só de frauda em cima de uma cama ele fica incomodado que o calor é muito grande”, afirma. Os aparelhos sem funcionamento estão na ala do SUS do hospital, mas para quem tem plano de saúde a situação é outra: nos quartos particulares os aparelhos de ar-condicionado podem ficar ligados. Quem precisa do atendimento fica revoltado com a diferença entre pacientes particulares e do SUS. “É claro que revolta. Tem diferença o pobre com o rico. Infelizmente é a realidade, não deveria ser assim. Deveria ser tudo igual porque é ser humano”, afirma a dona de casa Romilda Rossi. Segundo o engenheiro da Santa Casa Laurentino Tonin Júnior, a questão não é apenas na ala do SUS. “Está ocorrendo que o hospital passa por remodelação das cabines de força, que até uma teve sobrecarga. Estamos inclusive com equipamentos na lavanderia para instalar que não podem ser instalados por causa disso. Não é questão pontual de ar do SUS, é uma questão mais ampla”, afirma. O engenheiro diz que em 15 dias os aparelhos deverão estar funcionando na ala do SUS e, em 60 dias, os outros equipamentos do hospital estarão funcionando. “Na ala particular eles estão com uma cabine de força que atendia setores centralizados e agora temos uma cabina de força repotencializada, por isso lá está funcionando”, afirma. Veja mais notícias da região em G1 Rio Preto e Araçatuba