Quinta-feira será de tempo quente, úmido e abafado em SC. A temperatura máxima prevista é de 27°C entre o Vale do Itajaí e a Grande Florianópolis..  A sensação de abafamento fará companhia para quem está em Santa Catarina nesta quinta-feira (29), e na maior parte das regiões, o tempo segue instável. Diante dessas condições, as nuvens vão continuar presentes em grande parte do Estado. Entre a Serra e o Sul, o céu fica mais fechado durante boa parte do dia. O dia começa com influência do vento soprando de Nordeste e isso traz um ar mais quente do centro do Brasil. Como a umidade do ar está alta e as temperaturas mais elevadas, tem chance de pancadas de chuva. Elas ocorrem na maioria das cidades entre a tarde e a noite. A temperatura máxima prevista é de 27°C entre o Vale do Itajaí e a Grande Florianópolis, e de 26°C para o Norte e Sul. No Oeste faz 25°C e na Serra fica na marca de 22°C. Confira a previsão do tempo para a sua cidade .