Victor Fasano interpreta Herodes na Paixão de Cristo 2018 e afirma: 'É fascinante'. Ator já havia dado vida ao personagem duas vezes na televisão. .  Convidado há 20 anos para integrar o elenco da Paixão de Cristo, o ator Victor Fasano participa pela primeira vez do maior espetáculo ao ar livre do mundo. Ele interpreta o rei Herodes. Ao G1 , o ator revelou que já deu vida ao personagem por outras duas vezes na televisão, e que pretende dar uma nova roupagem ao rei Herodes de Nova Jerusalém. Como é participar do espetáculo da Paixão de Cristo pela primeira vez? Bom, para mim, é fascinante saber que isso existe há 51 anos. Há 20 anos eu sou convidado para vir, mas não pude estar presente. Agora, finalmente, eu consegui ajustar a minha agenda e estou aqui, muito feliz, interpretando Herodes, que eu já interpretei por outras duas vezes na televisão. E, para você, é desafiador atuar em um teatro a céu aberto? Não tenho outra experiência, esta foi a primeira em um espaço tão grande, com um público tão grande, no Nordeste, e contando uma história dessa importância. Mesmo tendo interpretado o personagem outras duas vezes, você pretende dar uma nova roupagem ao rei Herodes de Nova Jerusalém? A gente sempre pretende. Na televisão, fica mais fácil porque quando dá o "gravando" é você quem faz. No teatro, já tem todas as marcações de todo mundo. Então, você fica mais engessado. Tem que fazer o personagem mais ou menos do mesmo jeito que o áudio foi gravado. Contracenar é a coisa mais bacana que tem.