Falha de luz e ar-condicionado leva ator Odilon Wagner a desabafo sobre teatro de Ribeirão Preto: 'estado lamentável'. Após levar comédia ao Municipal, artista relatou problemas com sonorização e organização na entrada do público. Prefeitura informou que espera liberação de verba para melhorias..  O ator e diretor Odilon Wagner veio a público fazer um desabafo sobre as condições precárias do Teatro Municipal de Ribeirão Preto (SP) após uma apresentação da peça "Como ter sexo a vida toda com a mesma pessoa" no último fim de semana. Na direção do espetáculo, Wagner criticou falhas no funcionamento do ar-condicionado e na iluminação que prejudicaram tanto sua equipe quanto o público e não condizem com a história do espaço, por onde já passaram ícones da dramaturgia como Dercy Gonçalves e Beatriz Segall. Críticas que se repetem há anos entre artistas e produtores culturais de Ribeirão. "É um tamanho maravilhoso, as especificações técnicas, a caixa, o urdimento, toda a capacidade de receber grandes produções, com capacidade para subir e descer cenário, lateral etc e tal. É fantástico, no entanto, o teatro está num estado lamentável", afirmou o ator à EPTV , afiliada da TV Globo em Ribeirão. Existente desde 1969, o Teatro Municipal deve passar por uma reforma orçada em R$ 369 mil ainda este ano , para resolver os problemas apontados. Mas isso deve ser concluído no segundo semestre, segundo o diretor do teatro, Rogério Mesquista. A Prefeitura informou que as melhorias dependem da liberação de verbas de um convênio federal. Com capacidade para 515 pessoas, o teatro chegou a funcionar por 15 anos sem um Auto de Vistoria do Corpo de Bombeiros (AVCB), de acordo com a Secretaria Municipal de Cultura. Os problemas de segurança foram resolvidos após uma reforma de R$ 50 mil , no ano passado. Odilon Wagner esteve na cidade no último sábado (24) e conta ter tido problemas durante a apresentação da peça "Como ter sexo a vida toda com a mesma pessoa", monólogo cômico em cartaz há dez anos protagonizado por Tania Bondezan. O primeiro deles diz respeito à manutenção da parte externa. "Quando chegamos ali em volta, um mato alto, nem para cortar a grama. Quer dizer, me dá a sensação de um descuido muito grande com o bem público", diz. Dentro do teatro, os problemas de estrutura se acumulam, segundo ele, a começar pelo ar-condicionado, que não suporta nem a climatização da área da plateia, nem do palco, nem dos bastidores. "O ator está se preparando e ao mesmo tempo está transpirando, borrando já a maquiagem, porque não tem esse controle lá dentro." Em função disso, ele também conta ter notado que um funcionário leva um ventilador de casa para conseguir permanecer ali. Detalhes técnicos como as estruturas que sobem e descem cenários e os holofotes também entram para a lista de problemas, na visão do ator. "Pra usar uma iluminação que nós precisaríamos de 10, 15 refletores, tínhamos que usar 30 e tantos para uma determinada função, porque a qualidade dele é tão ruim, as luzes muito amareladas, muito apagadas." A sensação de abandono, segundo ele, também é perceptível na ausência de apontadores - pessoas incumbidas de direcionar o público para suas poltronas - e na falta de luzes nos lugares reservados ao público. O diretor afirma que já tinha passado outras vezes pelo teatro e sabe do histórico de problemas, mas afirma que a situação se agravou nos últimos anos. "As pessoas iam entrando, porta fechada, não podia abrir, porque o ar-condicionado sai o pouco que tem, aí o calor fica infernal, então as pessoas entram, fecham a porta e vão procurando seu lugar na escuridão. Não é uma maneira adequada de tratar o público." Os problemas apontados por Odilon Wagner não são recentes. O produtor artístico Jader Desinde relata que, no ano passado, uma queda no fornecimento de energia elétrica do teatro deixou atriz e público no escuro por 40 minutos. A peça somente não foi interrompida, segundo ele, porque a sonoplastia não dependia de eletricidade e o público recorreu à lanterna do celular para iluminar o local. "Houve um apagão de energia elétrica, a chuva foi intensa e aí ficou mais de 40 minutos sem energia e as pessoas reclamando. Só não encerrou o espetáculo, porque como era um espetáculo que tinha música ao vivo com piano, o maestro que acompanhou a atriz foi tocando e a plateia acendeu as luzes dos celulares para ter as luzes dentro da plateia", diz. Para ele, para que o Teatro Municipal esteja em condições adequadas de frequência e utilização de companhias de teatro, música e dança, são necessárias amplas melhorias, além da própria estrutura do prédio. "O teatro precisa de muito mais. Precisa da parte de som, de luz, sistema de ar-condicionado, precisa ter um gerador de energia elétrica quando cai a energia, precisa arrumar plateia, precisa arrumar o palco, precisa pintar, precisa fazer uma pintura geral interna e externa, precisa acabar com os flanelinhas, precisa por mais funcionários." Ele também defende a instalação de uma bilheteria informatizada e a troca das poltronas. "São coisas que o teatro teria que estar fazendo há anos de manutenção, de renovação da parte técnica, que foi esquecida. O teatro está funcionando precariamente, infelizmente." O diretor do Municipal, Rogério Mesquita, afirma que as verbas necessárias para as primeiras reformas do teatro foram empenhadas e os trabalhos voltados para as instalações do ar-condicionado, sistema de som e iluminação devem ser concluídos até o segundo semestre, em meados de setembro. Há também previsão posterior de trocar o piso do palco. "Está tendo a reforma, estão mexendo. Demora um pouco pra poder sair algumas coisas, pra poder estar tudo pronto", diz. Segundo a assessoria de imprensa da Prefeitura, as primeiras licitações devem acontecer após a liberação dos recursos do governo federal. "A previsão inicial é para troca do ar-condicionado, adequação da sonorização e iluminação, mas outras melhorias podem ser incluídas, caso a verba seja suficiente", comunicou.