MP investiga funcionamento de ar-condicionado apenas no setor privado da Santa Casa de Jales. No documento divulgado nesta terça-feira (27), o MP alegou desigualdade no atendimento a pacientes do SUS realizado pelo hospital. Investigação começou após divulgação do caso pela TV TEM..  O Ministério Público Federal abriu um inquérito para investigar o funcionamento dos aparelhos de ar-condicionado apenas no setor privado da Santa Casa de Jales (SP). No documento divulgado nesta terça-feira (27), o MP alegou desigualdade no atendimento a pacientes do Sistema Único de Saúde – SUS realizado pelo hospital. A investigação começou depois que a TV TEM divulgou o caso em uma reportagem investigativa exibida na segunda-feira (26). De acordo com os pacientes do SUS, os quartos até têm aparelhos de ar-condicionado, mas estão desligados. Funcionando mesmo só os ventiladores de teto e os que os pacientes trazem de casa. Os aparelhos de ar que estão parados foram doados pela comunidade. Um produtor da TV TEM conversou com uma funcionária do hospital. Sem saber que estava sendo gravada a enfermeira disse que o problema é antigo. Os aparelhos sem funcionamento estão na ala do SUS do hospital, mas para quem tem plano de saúde a situação é outra: nos quartos particulares os aparelhos de ar-condicionado podem ficar ligados. Segundo o engenheiro da Santa Casa Laurentino Tonin Júnior, a questão não é apenas na ala do SUS. “Está ocorrendo que o hospital passa por remodelação das cabines de força, que até uma teve sobrecarga. Estamos inclusive com equipamentos na lavanderia para instalar que não podem ser instalados por causa disso. Não é questão pontual de ar do SUS, é uma questão mais ampla”, afirma. O engenheiro diz que em 15 dias os aparelhos deverão estar funcionando na ala do SUS e, em 60 dias, os outros equipamentos do hospital estarão funcionando. “Na ala particular eles estão com uma cabine de força que atendia setores centralizados e agora temos uma cabina de força repotencializada, por isso lá está funcionando”, afirma.