Balcão de Empregos tem 132 vagas de trabalho em Rio Preto . Dentre as oportunidades estão 15 vagas para estagiário de telemarketing, 12 vagas para estágio de vendas e 10 para vendedor. .  O Balcão de Empregos da Secretaria do Trabalho de São José do Rio Preto (SP) está com 132 vagas de emprego abertas nesta semana. São oportunidades em diversas áreas na cidade e para várias funções e níveis de escolaridade. Dentre as oportunidades estão 15 vagas para estagiário de telemarketing, 12 vagas para estágio de vendas e 10 para vendedor. Os interessados devem fazer o cadastro no portal da prefeitura , preencher o cadastro na página da secretaria ou ir até a sede, localizada na rua Ondina, 216, Redentora. Mais informações pelos telefones (17) 3218-8041 e 3211-4950.