Projeto microbiota pesquisa fungos e bactérias presentes no ar do centro de Santarém. Segundo as pesquisadoras, a presença de garças em áreas urbanas do município pode piorar, ainda mais, o ar que a população santarena está respirando..  A presença de fungos e bactérias no ar é mais comum do que podemos imaginar. É o que tem sido detectado pelas biólogas Graciene Fernandes e Eveleise Canto, da Universidade federal do Oeste do Pará (Ufopa) através do projeto “Microbiota do ar de áreas urbanas de Santarém". Nove áreas da cidade estão sendo pesquisadas. Os estudos preliminares das biólogas que são lotadas no Instituto de Ciências e Tecnologia das Águas (ICTA), detectaram a presença de fungos e bactérias em algumas áreas nas quais é feita a coleta. “Partimos da hipótese de que a diversidade microbiana aérea sofre interferência da movimentação de pessoas, de carros e da presença de animais no espaço. Com todas essas variáveis, aliadas a questões climáticas e atmosféricas, a diversidade de microrganismo do ar pode ser alterada”, alertou a professora Graciene Fernandes. A presença de garças em áreas urbanas do município pode piorar, ainda mais, o ar que a população santarena está respirando, principalmente nas áreas centrais, onde os estudos estão sendo realizados. Outros animais também podem ter o mesmo papel. A afirmação é da bióloga Eveleise Canto. “Nos períodos do ano em que as garças são mais incidentes, é possível perceber que o ar fica muito carregado. Portanto, há necessidade de estudos relacionados a isso”. A bióloga informou também que, além da diversidade, também é possível observar a produção de micotoxinas (toxinas produzidas por fungos): “Também podemos verificar a presença de patógenos fúngicos como o Cryptococcos, causador da doença criptococose, que pode ser ocasionada pela inalação do fungo presente nas fezes das aves”. As coletas são realizadas em dois períodos: na época de seca e na estação das chuvas, com intervalo de três meses entre cada uma delas. As pesquisadoras esclareceram que a metodologia de coleta é baseada no processo de sedimentação. Elas expõem placas em duplicata por um período de 15 a 25 minutos nas áreas selecionadas no centro da cidade, sendo utilizado meio de cultura para bactérias e para fungos. Posteriormente, as placas são submetidas à metodologia de cultivo em estufa, no caso das bactérias, e em atmosfera ambiental, no caso dos fungos. “Esse tempo de cultivo varia. No caso das bactérias, em 24 horas fazemos a contagem, identificamos os morfotipos e fazemos os isolados, e em seguida a identificação bioquímica. Assim teremos o resultado final da diversidade de micro-organismos cultiváveis. A partir dos isolados obtidos faremos o estudo funcional dos fungos, bactérias e leveduras”, disse Graciene. Os resultados preliminares demonstraram que os gêneros bacterianos mais frequentes são de Gram positivos, com 82,5% para bastonetes, cocos com 30%, seguido dos bastonetes (7,5%) e cocos Gram negativos (5%). Entre os fungos, os gêneros de filamentosos mais abundantes, destacam-se Aspergillus, Cladosporium e Penicillium e foram identificados quatro morfotipos de leveduras, ainda em processo de identificação bioquímica. Todos estes isolados ainda estão em análise de acordo com os objetivos propostos no projeto e nos planos de trabalho dos alunos envolvidos, que são até agora cinco, do ICTA e do IBEF. “O que mapeamos nesses pontos serve como parâmetro. Não significa que em toda a cidade vai ter essa diversidade. Cada ambiente oferece condições específicas e essa diversidade ambiental é que seleciona quais são as bactérias e os fungos que estão presentes naquele local específico”, explicou Graciene.