Cerco a comunidades do Rio resulta em 52 presos e 29 fuzis apreendidos. Balanço de 24 dias de operações conjuntas das forças de segurança foi apresentado nesta quarta-feira (11). Dezesseis pessoas morreram nos confrontos ocorridos durante as ações..  Em 24 dias de operação conjunta na Rocinha e em outras comunidades da Tijuca, do Caju, da Maré e do Alemão, as forças de segurança prenderam 52 pessoas e apreenderam 11 menores de idade. Nos 24 dias de operação, 16 pessoas foram mortas. Veja balanço: Nesta quarta o delegado Antônio Ricardo, titular da 11ª DP (Rocinha), pediu a prisão de mais 34 pessoas, pelos crimes de tentativa de homicídio qualificado de agentes de segurança, dano, roubo e associação para o tráfico. Os números foram apresentados em entrevista coletiva no Centro Integrado de Comando e Controle (CICC), na Cidade Nova. Segundo o subsecretário de Comando e Controle da Secretaria de Segurança Pública (Seseg), Rodrigo Alves, as ações foram realizadas na Rocinha, no Caju, nos morros dos Macacos, Fallet, Fogueteiro e Prazeres e nas favelas Nova Holanda (Maré) e Fazendinha (Alemão). Entre as prisões efetuadas, destacam-se as de Adaílton da Conceição Soares, o Mão , e Tales Juan Costa dos Santos, de 25 anos, o Talibã - ambos apontados como seguranças do traficante Rogério Avelino da Silva, o Rogério 157, atual homem forte do tráfico na Rocinha -, além de Danúbia Rangel, mulher do ex-chefe do tráfico da favela, Antônio Francisco Bonfim Lopes, o Nem . De acordo com o subchefe operacional da Polícia Civil, Fernando Albuquerque, a prisão de Danúbia fazia parte dos objetivos da operação, já que ela era uma foragida da justiça. "Com trabalho de inteligência conseguimos localizar e prender Danúbia. Estamos agora apurando o nível de influência e atuação dela no confronto da Rocinha. Como ela era procurada, não podia visitar presídios. Estamos apurando se ela era possivelmente uma receptora de informações", afirmou o delegado. O brigadeiro Ricardo José Freire, subchefe do Estado Maior, disse que sempre que necessário as Forças Armadas vão apoiar as ações de segurança integrada. " Num primeiro momento, atuamos na inteligência e na estabilização da comunidade. Agora, estamos atuando na inteligência e em ações com detectores de metal, com cães e com engenheiros", explicou.