MP pede multa de mais de R$ 450 mil a 18 policiais civis envolvidos com tráfico. Em Taubaté, oito agentes foram condenados criminalmente por forjar prisões, extorsão, tráfico de drogas e falso testemunho. Dez agentes também foram condenados por tráfico em São Sebastião..  O Ministério Público entrou com duas ações na Justiça para cobrar de 18 policiais de Taubaté e São Sebastião o ressarcimento de R$ 464 mil aos cofres públicos. Além da multa, a promotoria quer que eles percam os cargos. Os agentes em Taubaté, entre eles um delegado, foram condenados criminalmente em até 36 anos de prisão por forjar prisões, extorsão, tráfico de drogas, negociação de drogas que deveriam ser apreendidas e falso testemunho de crimes. Em São Sebastião, os réus foram condenados por colaborar com o tráfico. A ação em Taubaté é do promotor José Carlos de Oliveira Sampaio e, em São Sebastião, assinada por cinco promotores - elas foram criadas respectivamente em abril e setembro de 2016. Ambas estão na fase de instrução e a de Taubaté está em segredo de Justiça. O delegado Marcelo Duarte e oito policiais civis atuavam na Delegacia de investigações sobre Entorpecentes (Dise) de Taubaté em 2015, quando ocorreram as investigações. Eles foram monitorados, por meio de escutas telefônicas autorizadas pela Justiça, por seis meses. Para a Justiça, os policiais compactuaram com traficantes e cometeram crimes, uns para assegurar a impunidade dos outros. Apesar da condenação e prisão, eles continuam recebendo salário e o delegado Marcelo Duarte irá retornar ao cargo após uma decisão do Tribunal de Justiça. Com a condenação criminal dos agentes de Taubaté, o MP entrou com a ação civil para garantir que os danos públicos sejam ressarcidos pelos policiais e que eles percam a função pública. Também foi condenado o pagamento de dano moral coletivo no valor de R$ 211 mil. Cinco policiais estão presos. "Agentes públicos processados pela prática de atos de improbidade administrativa e por múltiplos crimes não devem permanecer no exercício de suas funções; haja vista que, mormente se tratando de policiais, tal permanência depõe contra a própria Justiça, pois tais servidores se aproveitaram de seus cargos públicos, das informações privilegiadas que detinham e das insígnias que portam, para cometimento de graves crimes", disse o promotor José Carlos de Oliveira Sampaio, na ação. Em São Sebastião, o MP pede multa de R$ 252,8 mil. De acordo com a ação, dez policiais da Delegacia de Investigações Gerais (DIG) e do 1º DP de São Sebastião, também monitorados por escutas telefônicas, foram flagrados colaborando com o tráfico de drogas e envolvidos com uma facção criminosa. "Conclui-se que ocorreu um dano moral, precisamente na medida em que as condutas dos requeridos, praticadas no exercício das funções dos seus cargos públicos, ou em razão deles, atentou contra o patrimônio social, atingindo toda a sociedade", dizem os promotores na ação contra os policiais do litotal norte. Apesar da condenação, e les foram presos em 2015, mas respondem em liberdade. Os agentes seguem atuando na polícia desde o último mês de julho. A Ouvidoria da Policia do Estado de São Paulo acredita que as ações podem ajudar a reduzir os impactos causados pela ação de policiais corruptos. “O Ministério Público está agindo de modo que o Estado não tenha perdas e ele tem toda legitimidade para isso porque ele é o fiscal da lei e da polícia”, afirmou o ouvidor Júlio César Fernandes Neves. - Taubaté O advogado Adilson José Vieira Pinto , que representa o delegado Marcelo Duarte Ribeiro, disse por telefone que não irá comentar o caso. O advogado Deniz Vecchio, que defende que os clientes Eyji Suzuki e Iran Carvalho, alega que não houve prejuízo ao erário público. "A ação [civil] está em fase inicial de instrução, no curso processual e esperamos a improcedência da ação", disse. Ainda segundo a defesa, o policial Suzuki estava há seis meses na delegacia e que a investigação do MP já estava em curso. O advogado Emilio Sanchez Neto, que defende os policiais Flávio da Cruz e Matheus Lima Barbosa, informou por telefone que está preparando a defesa dos réus e que acompanha o caso. Os advogados dos policiais Alexandre Wagner Campos de Paulo não retornou o contato do G1 . Já os advogados dos policiais Flávio Augusto dos Santos, Aderson Leandro Silva Pinheiro e Luiz Fernando não foram localizados. - São Sebastião O advogado Luiz Souza Padilla, representante dos policiais João Batista Barros, Luís Carlos Pinho dos Santos e Márcio Ricardo Santana, alega que no processo criminal os clientes dele ofereceram a quebra de sigilo bancário e fiscal, mas que não quiseram. “Já poderiam ter visto no outro processo que os meus clientes não causaram prejuízo ao Estado. Erros podem acontecer, eu não acho que aconteceu, mas pode acontecer e isso é um risco do Estado como um todo e não exclusivamente ed quem está exercendo a função. Não é problema de oito policiais, mas sim de todos”, afirmou. Já o advogado Evandro da Silva Ferreira, que advoga para o policial Marcos Roberto Rodrigues Silva, afirma que a ação é equivocada. “Não concordamos porque o Ministério Público não tem nenhuma prova. Ele trabalha com suposições, mas não tem provas contra nenhum dos policiais. Meu cliente é um policial de baixo escalão que não tinha conhecimento de nada que ocorria”, afirmou. O advogado Lucas Alcipretes, que advogada para os policiais Antônio Angrisani Araújo, Zueber Pasqualino Grieco, Antônio Carlos Teixeira Sant’ana. "O MP não tem absolutamente prova alguma, ele entrou com ação falando que tinha prova e não conseguiu provar nada em em relação aos meus clientes. Eu acrredito que a ação penal [condenação] a gente cocnsegue resolver e essa seja julgada improcedente", afirmou. A advogada do policial Rodrigo Espinha, Thais Petinelli Fernandes, foi procurada pela reportagem, que aguarda um posicionamento.