Forças Armadas fazem operação no 'escritório do crime' do presídio de Bangu 3. Ação conta com 220 militares e 120 inspetores da secretaria para operação de varredura e apreensão, principalmente de celulares. .  As Forças Armadas e a Secretaria Estadual de Administração Penitenciária fazem nesta terça-feira (27) uma operação na Penitenciária Gabriel Ferreira Castilho, em Bangu, Zona Oeste do Rio de Janeiro, para apreender materiais ilegais, principalmente celulares e antenas. Também nesta terça, o Exército faz uma operação no Lins , Zona Norte do Rio. A operação conta com 120 inspetores de Segurança e Administração Penitenciária e 220 militares do Exército, além do apoio do Batalhão de Engenharia. A ação é baseada no Decreto Presidencial de Garantia da Lei e da Ordem (GLO), de julho de 2017, para ações em apoio ao Plano Nacional de Segurança Pública. O foco da varredura é em uma ala onde estão líderes de facção que dão ordens para execuções de crimes, conhecida como "escritório do crime". Segundo a Seap, as fiscalizações no interior das unidades prisionais são medidas que estão sendo implementadas desde o inícido do ano. "Não existe no sistema prisional do Estado do Rio nenhum local inexpugnável, onde os inspetores da Seap não possam entrar. Todos, sem exceção, passarão pela mesma revista", disse o secretário David Anthony Gonçalves Alves. No mês passado, logo após uma rebelião na Penitenciária Milton Dias Moreira, em Japeri, na Baixada Fluminense, os militares das Forças Armadas realizaram a primeira operação em um presídio com base no decreto de Garantia da Lei e da Ordem para ações em apoio ao Plano Nacional de Segurança Pública. Na época foram apreendidos nas celas 48 celulares, 205 invólucros de pó branco com característica de cocaína, 151 invólucros de erva seca picada e três tabletes pequenos de erva seca com característica de maconha. Homens do Exército e das polícias do Rio também estão em comunidades do Lins de Vasconcelos, na Zona Norte do Rio na manhã desta terça. Até as 8h40, seis mandados de prisão tinham sido cumpridos. A Autoestrada Grajaú-Jacarepaguá está fechada nos dois sentidos. As alternativas para os motoristas que estiverem vindo da Zona Oeste em direção ao Centro são a Linha Amarela, o Alto da Boa Vista e a Autoestrada Lagoa-Barra. Por volta das 2h, polícias da Coordenadoria de Recursos Especiais (Core), com apoio de um blindado, entraram na comunidade. Houve confronto com criminosos e troca de tiros que durou 15 minutos. Por volta das 6h, o Exército cercou a comunidade, e não houve mais registros de tiroteio. De acordo com o Comando Militar do Leste, 3.400 militares das Forças Armadas, 150 policiais militares e 350 policiais civis participam da ação, com apoio de blindados, aeronaves e equipamentos pesados de engenharia. O objetivo da ação é impedir a fuga de criminosos e coibir roubos de veículos e de cargas.