Cerca de 20 homens com fuzil assaltaram bancos em Paraty, dizem testemunhas à Polícia Militar. De acordo com a PM, populares também relataram que os criminosos fugiram em duas lanchas pelo mar. Grupo assaltou agência da Caixa e do Banco do Brasil e aterrorizou Centro da cidade..  Testemunhas relataram à Polícia Militar (PM) que cerca de 20 homens armados com fuzil participaram dos assaltos a dois bancos em Paraty, RJ, na madrugada desta quinta-feira (29). De acordo com a PM, populares também disseram que os criminosos fugiram em duas lanchas pelo mar. O grupo assaltou uma agência da Caixa Econômica Federal e outra do Banco do Brasil , na Avenida Roberto Silveira, entrada da cidade. Os criminosos também aterrorizaram a região central de Paraty, roubando barracas pelo caminho e causando outros transtornos. Segundo a Polícia Civil, a quadrilha usou explosivos para conseguir entrar nos bancos. Em seguida, espalhou grampos de ferro pelas ruas e incendiou carros para dificultar a chegada da polícia. “As viaturas tiveram de parar, pois foram jogados diversos pregos soldados, conhecidos como ‘miguelitos’, impedindo que as viaturas seguissem. Os policiais militares desembarcaram e se dirigiram ao local à pé. No semáforo, próximo das agências bancárias, os criminosos colocaram mais uma barreira, dessa vez um carro incendiado. Mais uma vez as equipes transpuseram a barreira e chegaram as agências bancárias. Duas delas tiveram seus caixas-eletrônicos destruídos por explosões. Os criminosos já haviam fugido”, informa nota da Polícia Militar. Após o assalto, os bandidos seguiram até a ponte do bairro Pontal, já no Centro Histórico, onde fugiram pelo mar. No caminho até o local da fuga, ainda assaltaram várias barracas. Até a publicação desta reportagem, não havia informações sobre a quantia levada pelos criminosos em cada uma das agências bancárias. O caso foi registrado na 167ª Delegacia de Polícia (Paraty).