Marielle contou que era para a filha estar com ela em reunião que antecedeu o crime . Vereadora organizou roda de conversa em espaço no Centro do Rio. Veja o que mais Marielle Franco disse no evento pouco antes de ser assassinada. .  Antes de ser assassinada na noite da quarta-feira (14) , a vereadora Marielle Franco (Psol) organizou e participou de uma roda de conversa chamada "Jovens Negras Movendo as Estruturas", sobre projetos artísticos tocados por mulheres negras na Casa das Pretas, espaço de convivência localizado na Lapa, Centro do Rio de Janeiro. Ao falar sobre sua experiência como estudante de pré-vestibular comunitário, ela afirmou que sua filha, Luyara Santos, de 19 anos, só não estava presente no evento devido a uma conjuntivite. O evento aconteceu das 18h às 21h, segundo página no Facebook. A discussão foi transmitida ao vivo na página da vereadora na mesma rede social e se iniciou por volta das 19h10. O vídeo durou 1 hora e 38 minutos. Pouco depois, a vereadora foi morta a tiros. De acordo com a Polícia Civil, ela teria sido seguida do momento em que saiu de evento por cerca de 4 km. A reunião juntou outras mulheres negras de destaque em suas áreas para discutir o papel delas em ocupar locais de arte. Entre elas a escritora Ana Paula Lisboa, que falou sobre o evento no programa "Encontro com Fátima Bernardes" nesta quinta-feira (15). Veja o que Marielle falou no encontro horas antes de ser assassinada: