Militares das Forças Armadas fazem inspeção em batalhão da Polícia Militar nesta quarta, no Rio. Gabinete de Intervenção Federal vai realizar uma série de inspeções nos batalhões da PM começando pelo 14°BPM (Bangu). Objetivo é verificar as condições de trabalho dos militares. .  O Gabinete de Intervenção Federal (GIF) na segurança do Rio faz uma vistoria no 14° BP (Bangu), na Zona Oeste do Rio, na manhã desta quarta-feira (14). A ação acontece no dia em que toma posse o novo comandante da PM, nomeado pelo interventor Braga Netto. A inspeção é liderada pelo chefe do GIF, general Mauro Sinott. O objetivo da inspeção é verificar as condições de trabalho dos policiais, e fazer um diagnóstico das áreas funcionais para futuras ações dos militares. A cada semana, em média, uma organização policial militar ou civil será inspecionada no estado do Rio de Janeiro. De acordo com o coronel Roberto Itamar, porta voz do GIF, o 14° BPM foi escolhido por ser o batalhão que cuida da área - Vila Kennedy- onde as Forças Armadas estão atuando. O que fez com que a unidade se tornasse uma prioridade. "Foi uma questão de oportunidade. As Forças Armadas já estavam agindo na região. Vão ser verificadas as informações passadas pelo alto comando da PM a respeito de estrutura, pessoal, material e logística. Vamos verificar os problemas e buscar as soluções ", disse o coronel, destacando que problemas de conduta ética ficarão a cargo da Corregedoria da PM. Além do general Mauro Sinott participam dessa vistoria outros 12 representantes de áreas funcionais do gabinete de intervenção. O coronel disse que as visitas seriam mais ou menos semanais e que a intenção é vistoriar o maior número de unidades da PM e da Polícia Civil. "O objetivo não é esconder nada. Queremos que as polícias liderem o processo e queremos ajudar a encontrar a solução para os problemas, como falta de manutenção de viaturas, falta de pessoa", disse Itamar. Há quase um mês, quando foi decretada a intervenção federal no estado, o general Walter Braga Netto, do Comando Militar do Leste (CML), e responsável pela intervenção, afirmou a necessidade de estudar a situação do Rio, antes de começar a implementar mudanças nas ações de segurança. “Vamos entrar numa fase de planejamento. No momento, eu não tenho nada que possa adiantar para os senhores. Vamos fazer um estudo e a nossa intenção é fortalecer o sistema de segurança no Rio de Janeiro”, disse o militar no evento em que foi anunciado o decreto, em Brasília. No mês passado, agentes das Forças Armadas começaram a realizar operações em comunidades do Rio. As primeiras favelas a receberem os militares do Exército, em uma ação integrada com as polícias Civil e Militar, foram a Vila Kennedy, Vila Aliança e Coreia, na Zona Oeste do Rio. Segundo o Comando Militar do Leste, a operação tinha como objetivo desobstruir as vias de passagem, que eram bloqueadas por barricadas colocadas por traficantes.