A vida e o amor em meio aos bombardeios em Guta, na Síria. A ilustradora síria Dima Nachawi cria imagens que mostram histórias reais da vida em meio ao conflito no país..  Amigos reunidos em torno de uma árvore de Natal; alguém conversando por telefone com o namorado que vive em outro lugar; um homem consertando a conexão de internet para esposa. Em uma primeira olhada, algumas das ilustrações de Dima Nachawi poderiam refletir cenas de qualquer parte do mundo, mas o restante do trabalho dela conta uma história bem diferente: fala sobre ataques aéreos, pessoas feridas e mortes. Essas imagens na verdade mostram como pessoas reais vivem - e amam - em Guta Oriental, região no entorno de Damasco, capital da Síria, que foi descrita como "o inferno na terra" pelo secretário-geral da ONU, o português Antonio Guterres. "Eles (os moradores de Guta) continuam vivendo suas vidas cotidianas, continuam se apaixonando e tentam proteger as pessoas que amam", diz Dima. A artista cresceu na Síria, mas deixou o país há alguns anos e agora vive em Beirute, capital do Líbano) onde tem uma carreira artística. A situação em sua terra natal já havia sido tema de vários trabalhos dela. A coleção de ilustrações, chamada Love is... ("O amor é..."), foi publicada nas redes sociais. Os desenhos retratam pessoas reais da Síria e o impacto que a guerra teve em seus relacionamentos. Cada imagem mostra um casal real, sob a condição de anonimato. Nachawi só revela alguns poucos detalhes sobre as pessoas que ela desenha. "O projeto foi muito difícil de realizar, especialmente (o desenho) sobre uma mulher que morreu", diz ela, referindo-se à imagem abaixo. "Estava preocupada com o resultado da ilustração, mas ao mesmo tempo foi algo muito pesado para mim", diz a artista. "É muito difícil ilustrar algo que não tem um final feliz", acrescenta. "Mas ao mesmo tempo eu sou grata de ter tido a chance de refletir sobre as vidas de outros sírios: aqueles que sobrevivem, que amam, que não são vítimas; são pessoas que agem", diz Dima Nachawi. "É isso que eu quero retratar com as minhas ilustrações." Nos últimos dias, alguns moradores teriam conseguido deixar a região de Guta Oriental, controlada por rebeldes que lutam contra o governo de Bashar al-Assad, cujas forças têm bombardeado a área. A situação ali é descrita como "mais que crítica". Ainda que alguns comboios de ajuda humanitária tenham conseguido chegar a Guta, as entidades que prestam este tipo de assistência dizem que muito mais ajuda é necessária para minorar o sofrimento dos moradores. Mais de 700 pessoas morreram no local nos últimos dias, muitas delas crianças. Dima Nachawi critica a forma como a mídia internacional retrata o povo sírio em meio a essa crise. "Somos estereotipados como refugiados ou vítimas do conflito", afirma. "Eu prefiro conversar com as pessoas na Síria para tentar entender como elas estão tocando suas vidas." A artista relata que acha "muito difícil" acompanhar o conflito à distância. "Toda vez que eu me sinto mal, tento fazer algo a respeito. Tenho seguidores em todo o mundo, e acho que estou contribuindo para espalhar uma mensagem, para contar às pessoas algo que elas ignoram sobre a Síria", diz.