Homem é preso ao tentar entrar com veículo clonado no ES . O suspeito e o carro foram encaminhados à Delegacia de Polícia Civil de Cachoeiro de Itapemirim, para que as medidas cabíveis fossem tomadas..  Um homem tentou entrar no Espírito Santo com um veículo com placas clonadas, na divisa com o estado do Rio de Janeiro, na BR-101, em Mimoso do Sul, na tarde deste domingo (11). O suspeito e o carro foram encaminhados à Delegacia de Polícia Civil de Cachoeiro de Itapemirim, para que as medidas cabíveis fossem tomadas. Equipes de policiais rodoviários federais e militares abordaram um veículo Jeep Renegade com placas do Rio de Janeiro. Durante a abordagem, o condutor relatou que havia recebido o veículo como pagamento de uma dívida, há cerca de três meses, de um tio. Após fiscalização, foi constatado que o carro havia sido roubado no Rio de Janeiro novembro de 2017. Tratava-se, então, de um clone de veículo regular em circulação. Equipe de policiais abordaram um veículo VW Gol e encontraram, dentro dele, quatro gaiolas com seis animais da fauna silvestre (cimeiros). Sobre a procedência deles, bem como sobre a documentação, o condutor informou não possui-los e atribuiu a propriedade de quatro pássaros à outra pessoa, caracterizando crime ambiental.