Um ano após massacre, polícia técnica do RN confirma identidade de mais um dos 26 mortos em Alcaçuz . Ex-lutador de jiu-jitsu, Guilherme Ely Figueiredo da Silva cumpria pena por tráfico de drogas. Ainda há uma vítima sem identificação, cujo corpo foi enterrado como indigente. .  Passado mais de um ano desde o massacre de Alcaçuz , o Instituto Técnico-Científico de Perícia do Rio Grande do Norte (Itep) identificou oficialmente a 25ª vítima, entre os 26 mortos na maior penitenciária do estado. Trata-se do ex-lutador Guilherme Ely Figueiredo da Silva, de 36 anos, que cumpria pena por tráfico de drogas na unidade. Uma vítima, cujo corpo foi enterrado como indigente, segue sem identificação. As informações foram confirmadas pelo órgão nesta quarta-feira (7). Guilherme cumpria pena no Pavilhão 4 de Alcaçuz. A família acreditava que ele tinha sido morto durante o massacre, mas precisava que o Estado confirmasse o fato. Na época do massacre, um colega de cela de Guilherme ligou para a família de dentro da penitenciária e disse que tinham matado ele. Na ocasião, o pai do ex-lutador não conseguiu reconhecer o filho em meio aos mortos. Dos 26 corpos tirados da penitenciária, 15 estavam decapitados. Outros foram encontrados esquartejados e quatro estavam inteiramente carbonizados. Foi preciso recolher material genético para identificação por meio de exames de DNA. Um corpo que ainda não foi identificado e não foi reivindicado por nenhuma família foi sepultado como indigente. Se alguma família procurar o Estado, poderá realizar exames de DNA para descobrir se a vítima é ou não um familiar. Confira a lista completa dos presos mortos em Alcaçuz já identificados pelo Itep: