'Tivemos aqui uma falência múltipla dos órgãos', diz Raul Jungmann sobre crise de segurança no RJ. Ministro da Defesa deu entrevista a Roberto D'Ávilla, que foi ao ar nesta quarta-feira (27), na GloboNews. .  O Ministro da Defesa Raul Jungmann ressaltou que o Rio de Janeiro vive uma crise de segurança muito crítica durante uma entrevista a Roberto D'Ávilla, na GloboNews, nesta quarta-feira (29). Jungmann avaliou como preocupante o cenário do estado (assista no vídeo acima). "O que está acontecendo com o Rio de Janeiro é preocupante e temos que ter cuidado para que o Rio não seja o Brasil amanhã. A crise de segurança aqui é muito crítica. Costumo dizer que aqui tivemos a falência múltipla dos orgãos, ou seja, das instituições do Rio, você tem uma falência fiscal, falência em termos de governança, de segurança, econômica, e isso tem feito com que os indicadores da violência explodam", disse o ministro. Na última sexta-feira (22), equipe militares chegaram por volta das 15h30 à Rocinha , horas após o anúncio do reforço anunciado pelas autoridades de segurança. Depois de uma reunião com o presidente Michel Temer, Jungmann autorizou que 950 homens das Forças Armadas – dos quais 700 da Polícia do Exército – e pelo menos dez blindados participassem do cerco à comunidade após intenso tiroteio entre traficantes. Jungmann revelou ainda que, inicialmente, o entrosamento do governo estadual com as forças armadas foi complicado, mas que agora estão trabalhando de forma mais coesa. "Com o tempo a gente vai melhorando o desempenho". Sobre a atuação das tropas militares nas ruas, o ministro salientou que elas trabalharão de acordo com a demanda, mas que ficarão no estado até o último dia de 2018. Para a ocupação da Rocinha, Jungmann contou que teve apenas quatro horas para preparar quase mil homens e que nessas horas pode ter ocorrido algum tipo de vazamento de informações. Durante a entrevista, o ministro fez questão de dizer que o crime organizado é um problema em todo o país, não somente no estado do Rio de Janeiro. Ele também disse que é inadmissível que o traficante Nem controle o tráfico de dentro de um presídio. "O crime organizado se nacionalizou, ele já tem o controle das penitenciárias, tem o controle do consumo e da distribuição das drogas e ele começa a controlar fatias de mercado da produção que se encontra em outros países", enfatizou. Em sua análise, Jungmann disse que a melhoria das condições do Rio de Janeiro tem quatro pilares. E que sem recuperação fiscal não se tem base para fazer uma transformação. "Primeiro, temos a recuperação fiscal. Segundo lugar é o fortalecimento das polícias do Rio, essa é uma demanda que precisa ser atendida. Terceiro é a força-tarefa com Procuradoria Geral da República, procuradores federais, juízes federais e polícia federal dedicados ao Rio de Janeiro. E a última é a manutenção da Garantia da Lei e da Ordem".