Dois são presos e menina de 13 anos é apreendida com drogas em Friburgo, no RJ. Flagrante aconteceu no bairro Parque das Flores nesta segunda-feira (23)..  Uma mulher de 30 anos e um jovem, de 18, foram presos, e uma menina, de 13, foi apreendida nesta segunda-feira (23) no bairro Parque das Flores, em Nova Friburgo , na Região Serrana do Rio, suspeitos de tráfico de drogas. Segundo informações da Polícia Militar (PM), a equipe chegou ao local após denúncia de que uma casa era usada como ponto de venda de drogas. Ainda de acordo com a PM, foram apreendidos 29 papelotes de cocaína, um celular, um grampeador e grampos. No momento da abordagem, o jovem de 18 anos tentou fugir, mas foi alcançado ao ser flagrado tentando se desfazer de cinco papelotes. Os policiais também informaram que a menina de 13 anos, junto com os outros suspeitos, eram responsáveis pela comercialização da droga no bairro.