Ministro da Defesa vê estabilização na Rocinha desde domingo. Raul Jungmann afirma que tiroteios na comunidade agora são entre criminosos e policiais, e não mais entre os traficantes..  O ministro da Defesa, Raul Jungmann, afirmou na manhã desta segunda-feira (25) em entrevista à rádio CBN que houve "estabilização" na comunidade da Rocinha desde domingo, terceiro dia da operação conjunta entre forças armadas e a polícia do estado. “Há uma estabilização de ontem para cá da situação dentro da comunidade da Rocinha e os tiroteios reportados não são mais entre traficantes, mas entre polícia e os bandidos”, disse Jungmann em entrevista à CBN. O Exército está na comunidade desde a sexta-feira, após conflitos entre criminosos rivais que disputam o comando do tráfico de drogas na região darem início à intensos confrontos. Jungmann ponderou que depende de uma ação mais efetiva das polícias do estado o controle efetivo da criminalidade na Rocinha. Ele afirmou que o Exército não pode agir na comunidade com base em suas funções militares. O ministro da Defesa sinalizou que as tropas federais devem permanecer no Rio até o final do ano que vem. “Estamos lá, por determinação do presidente Michel Temer, até o último dia de dezembro de 2018”, garantiu Jungmann. O representante do Governo Federal defendeu a necessidade de se cortar a comunicação dos criminosos presos com aqueles que estão nas ruas. A ordem de invasão à Rocinha, segundo apontaram as investigações policiais, partiu do traficante Antônio Bonfim Lopes, o Nem da Rocinha, que está preso em um presídio de segurança máxima fora do Rio de Janeiro. Jungmann afirmou que se a comunicação entre os criminosos não for barrada, as autoridades continuarão enxugando gelo.