Segunda-feira, 1º de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Feliz Ano Novo para todos! No geral, as festas que reuniram multidões espalhadas pelo país transcorreram sem grandes incidentes. No Rio, 2,4 milhões foram à praia de Copacabana e tiveram os tradicional estouro de fogos e um show de Anitta como atrações do réveillon. Em São Paulo, 1,7 milhão festejaram a virada na Avenida Paulista e assistiram a Claudia Leitte. Além de registrar o clima das celebrações no Brasil, o G1 também publica um levantamento de como estão as promessas feitas pelos prefeitos quando eram candidatos. Que comece 2018! O público que acompanhou a queima de fogos em Copacabana foi menor do que o esperado pela prefeitura do Rio. Segundo o balanço da RioTur, 2,4 milhões de pessoas acompanharam a chegada de 2018 na festa. A previsão era de que 3 milhões de pessoas estivessem por lá. Foram 25 toneladas de fogos disparados de onze balsas, durante 17 minutos. Quem foi para Copacabana no réveillon também assistiu a shows de Anitta, Frejat, Cidade Negra e Belo, além de apresentações das escolas de samba Portela e Mocidade Independente de Padre Miguel, vencedoras do carnaval 2017 do Rio. Levantamento do G1 aponta que foram cumpridas 18% das promessas feitas pelos então candidatos antes de serem eleitos prefeitos das capitais brasileiras. Os dados mostram ainda que 58% dos compromissos assumidos não foram atingidos neste primeiro ano da administração municipal. Foram considerados 12 temas de atuação dos prefeitos. Veja o desempenho de todos . Em uma entrevista coletiva, o ministro da Defesa, Raul Jungmann, afirmou que a virada do ano foi tranquila no Rio Grande do Norte, depois que as Forças Armadas assumiram a segurança do estado. O Exército passou a patrulhar as ruas de Natal a pedido do governo estadual, já que policiais militares, bombeiros e policiais civis estão em paralisação desde o dia 19 de dezembro. Segundo Jungmann, o número de ocorrências policiais caiu com as Forças Armadas nas ruas, mas reforçou que a presença do Exército não pode ser regra no estado e pediu que policiais potiguares retomem ao trabalho. Detentos do regime semiaberto fizeram uma rebelião na Colônia Agroindustrial, no Complexo Prisional de Aparecida de Goiânia, Região Metropolitana da capital. A Superintendência Executiva de Administração Penitenciária (Seap) informa que nove presos morreram e 14 ficaram ferido s. Uma rixa entre grupos rivais teria provocado o motim e os homicídios. Durante a confusão, 106 presos fugiram e 29 foram recapturados. Outros 127 deixaram o presídio durante o confronto, mas retornaram voluntariamente quando a situação se acalmou. Um menino de 5 anos morreu após ser atingido por uma bala perdida durante as comemorações da virada do ano, na Zona Sul de São Paulo. O garoto estava no quintal de casa e caiu de forma repentina. A família diz que acionou o SAMU, que não tinha ambulância equipada com UTI e não prestou atendimento. Levado ao Hospital Family, foi constatado que o ferimento teria sido provocado por um tiro. O menino só conseguiu ser internado mais de 5 horas após sofrer o ferimento, mas não resistiu e faleceu no fim da tarde desta segunda (1°). De acordo com a secretaria municipal de Saúde, não há registro de chamado do Samu para o endereço da família. A Mega da Virada sorteada no último dia do ano teve o maior prêmio da história das loterias no Brasil: R$ 306.718.743,71. As dezenas sorteadas foram: 03 - 06 - 10 - 17 - 34 - 37. De acordo com a Caixa Econômica Federal, 17 apostas dividirão o prêmio. Os ganhadores estão nos estados de São Paulo (6 apostas: quatro na capital e duas em Guarulhos); Bahia (3 apostas: Prado, Uruçuca e Cruz das Almas); Paraná (2 apostas: São João do Triunfo e Rio Azul); Minas Gerais (2 apostas: Carmo do Cajuru e Contagem); Rio de Janeiro (2 apostas: Rio de Janeiro e Seropédica); Pará (uma aposta em Belém); e Santa Catarina (uma aposta em Brusque). Desde a quinta-feira, 28, manifestações contra a situação econômica e o poder tomam conta das ruas do Irã. Na segunda-feira, 1º, o número de mortos nos protestos chegou a 13. Mais de 400 pessoas foram detidas na capital e em outras cidades. O ano novo começou com tiroteio na Rocinha , no Rio, onde PMs criminosos entraram em confronto logo pela manhã. Moradores relataram nas redes sociais os momentos de tensão. A Rocinha viu uma guerra surgir na comunidade em setembro quando Antônio Bomfim Lopes, o Nem, e Rogério Avelino da Silva, o Rogério 157, começaram a disputar o controle do tráfico de drogas no local.