Por segurança, moradores recorrem a faixa: 'bairro com alto índice de assaltos'. Segundo os moradores, diversos assaltos têm acontecido em residências e comércios do bairro Campo Grande em Jacareí..  Para tentar inibir os assaltos, moradores apelaram para uma faixa de alerta nesta terça-feira (27) no bairro Campo Grande em Jacareí (SP). Na placa, eles alertam: "Cuidado, bairro com alto índice de assaltos". Segundo os moradores, residências e comércios têm sido alvo de criminosos. Ainda segundo eles, os assaltos começaram a aumentar desde janeiro. O banner, colocado na rua Resende, foi custeado por quatro moradores em uma tentativa de resolver o problema. “Foi um ato de desespero para chamar atenção para esse problema. Quase todas as casas do bairro foram assaltadas, mercearia, açougue. Raramente a polícia está fazendo patrulhamento e por tudo isso resolvemos tomar essa atitude, a gente não sabe quem está passando perto da casa da gente”, disse um morador, que preferiu não se identificar. Uma comerciante, que também não quis se identificar, foi assaltada na última semana por dois criminosos armados, que renderam clientes e fugiram com dinheiro do caixa, dos clientes e celulares. “Em cada dia da semana cometeram um assalto, na segunda açougue, depois pet shop, depois loja. Tenho comércio há 15 anos e ninguém nunca nos incomodou. Ficamos desepesperados com o assalto, fomos rendidos. Estão entrando nas casas e levando tudo, geladeira, TV, móveis, todos os dias sabemos de casos de assaltos ”, contou. Por meio de nota, a Polícia Militar informou que constantemente faz patrulhamento no bairro. “Nesses meses tiveram várias ocorrências de flagrantes com alguns criminosos presos pela prática de roubo”, diz trecho da nota.