Gegê e Paca foram assassinados a mando de Fuminho, diz Polícia Civil do Ceará. Chefes de facção criminosa foram encontrados mortos em reserva indígena no Ceará em 16 de fevereiro. .  Gilberto Aparecido dos Santos, conhecido como "Fuminho", foi o mandante do assassinato de Gegê do Mangue e Paca. Os três são membros do PCC (Primeiro Comando da Capital), facção criminosa com atuação em todo o país. A Justiça do Ceará determinou a prisão de Fuminho e outras quatro pessoas: Erick Machado Santos, o "Neguinho"; André Luiz da Costa, o "Andrezinho da Baixada"; Tiago Lourenço de Sá; e Ronaldo Pereira Costa, suspeitos de participação no mesmo crime. Um sexto mandado havia sido expedido contra Cabelo Duro, que foi assassinado em São Paulo. A Polícia Civil do Ceará divulgou nesta sexta-feira (2) que a Justiça determinou o sequestro de bens de membros da facção no estado. Foram cinco imóveis apreendidos, cada um deles avaliados em mais de R$ 1 milhão; quatro veículos, que somam um valor aproximado de R$ 2,5 milhões; e o helicóptero usado no crime, cujo valor de mercado é de R$ 3 milhões. Rogério Jeremias de Simone, o Gegê do Mangue, e Fabiano Alves de Souza, o Paca, foram assassinados a tiros em 15 de fevereiro em uma reserva indígena em Aquiraz, na Grande Fortaleza; os corpos foram localizados por indígenas no dia seguinte e identificados por familiares em 19 de fevereiro . Fuminho era considerado uns dos chefes do bando, no mesmo patamar de Gegê e Paca, todos abaixo de Marcola, que comanda a organização de dentro de um presídio em São Paulo. Cinco pessoas participaram diretamente da execução dos dois, incluindo Cabelo Duro, assassinado em São Paulo dias depois por "queima de arquivo" , segundo o secretário de Segurança do Ceará, André Costa. "Eles foram de helicóptero até o local do crime duas vezes. Na primeira, o piloto foi com cinco executores, às 9h28. Os executores ficaram no local, e o piloto voltou com o Cabelo Duro ao hangar. Depois, às 9h50, eles decolaram e pegaram o Gegê e o Paca em um outro lugar, ainda desconhecido, e levaram os dois até novamente a área indígena, onde eles foram assassinados a tiros pelos cinco", detalhou André Costa. Um dos indícios de que eles foram assassinados por membros da própria facção é um bilhete achado em um presídio de São Paulo , investigado pelo Ministério Público do Estado. Conforme a mensagem, Gegê e Paca estavam desviando dinheiro da organização criminosa. Ainda conforme a polícia que investiga o caso no Ceará, o dinheiro desviado da facção era utilizado para manter um vida de luxo no litoral cearense. A investigação identificou casas e carros de luxo entre as posses dos dois . Eles também eram constantemente vistos em parques e praias do Ceará. "Os corpos foram identificados muito rápido, o bilhete achado em São Paulo deixou muita pista e eles [membros da organização criminosa] decidiram, segundo a investigação aponta, matar o Cabelo Duro como queima de arquivo, porque ele havia presenciado e participado das execuções", afirma Costa. Gegê e Paca foram colocados em um helicóptero como parte de uma emboscada para matá-los. O argumento era que eles seriam levados para fora do Ceará. A aeronave foi comprada por Cabelo Duro e é avaliada em R$ 3 milhões. O veículo também foi sequestrado por ordem da Justiça do Ceará. "O helicóptero era um equipamento de luxo, com capacidade para sete pessoas. Ele foi comprado em nome de laranja e recebido pelo Felipe [piloto que utilizou a aeronave no dia do crime]", diz André Costa. Felipe passa a ser considerado suspeito de participação no crime. "Ele foi ao local duas vezes, testemunhou os assassinatos e está foragido. A gente precisa ouvi-lo para saber mais detalhes", diz o secretário da Segurança do Ceará. A aeronave foi apreendida nesta quinta-feira em área de mata em Fernandópolis, no interior de São Paulo. Ela era levada para a capital na tarde desta quinta sob escolta do helicóptero Pelicano, da Polícia Civil.