Vídeos mostram motociclista e ciclista sendo atacados por homens armados em SP. Motociclista gravou e postou no Facebook tentativa de roubo com airsoft na Zona Norte. Câmera em bike registrou dupla armada em posto da PM na Rodovia dos Bandeirantes; polícia analisa vídeos..  Dois vídeos que circulam nesta semana de feriado prolongado na web mostram um motociclista e um ciclista sendo atacados por homens armados em São Paulo. As gravações são aparentemente reais, segundo policiais ouvidos pelo G1 que olharavam as filmagens. Eles suspeitam que armas de brinquedo tenham sido usadas nas ações. Em princípio, em ambos os casos, a motocicleta e a bicicleta das vítimas não foram levadas. Os supostos ladrões fugiram sem atirar. A polícia aconselha a nunca reagir a um assalto. Os vídeos viralizaram. Em um deles, o próprio motociclista grava a tentativa de roubo à mão armada que afirmou ter sofrido na última quarta-feira (15) na Zona Norte da capital, e depois postou as cenas no Facebook. Em outro, uma câmera instalada em uma bicicleta registra o momento em uma dupla que estaria armada ataca ciclistas na Rodovia dos Bandeirantes; policiais analisam essa imagem. Nos dois casos, as vítimas não teriam registrado boletins de ocorrência e os homens armados não foram identificados. Procurada pelo G1 para comentar o assunto, a assessoria de imprensa da Secretaria da Segurança Pública (SSP) confirmou que ninguém deu queixa dos casos, mas mesmo assim, a pasta informou que a Polícia Militar (PM) irá reorientar o policiamento ostensivo nas regiões onde eles ocorreram e a Polícia Civil irá analisar as imagens para tentar identificar os envolvidos (leia mais abaixo a íntegra da nota) . O motociclista que divulgou na sua rede social o vídeo, informando ter sofrido uma tentativa de roubo, gravou a cena com a câmera acoplada a seu capacete. Nela, o piloto conduz uma moto esportiva Suzuki GSXR 1.000 cilindradas (uma nova está avaliada em cerca de R$ 45 mil, por exemplo), pela Rua Professor Dias Minhoto, no bairro Lauzane Paulista. Em seguida, uma dupla numa moto trail cruza o caminho da Suzuki. Como os dois homens estão com capacete não é possível saber quem são, mas o garupa aparece com a viseira levantada, empunhando uma arma. Depois exige a motocicleta da vítima. O motociclista deita a moto na rua e pega a chave. O homem armado desce e ainda pergunta: ‘É polícia? É polícia? ’. A vítima responde: “Não sou polícia”. Em seguida sai correndo. Depois é possível ver a dupla passando de moto, sem levar a Suzuki. O motociclista então volta ao local e pede ajuda a algumas pessoas para erguer a motocicleta. “Era airsoft”, diz ele sobre a pistola que acha que o homem usava, um modelo de arma de pressão não letal, que dispara balas de plástico. Nesta semana, o G1 publicou matéria na qual revela que uma em cada quatro armas apreendidas pela Polícia Militar no estado de São Paulo é falsa . O dado, referente a 2016, foi levantado pelo Instituto Sou da Paz via Lei de Acesso à Informação e obtido com exclusividade pela reportagem. O G1 ainda tentou entrar em contato com o motociclista, que já trabalhou como ator na TV e foi atacado na mesma semana quando fez aniversário, mas ele não respondeu aos recados deixados. A SSP também não retornou o pedido para saber se a vítima prestou queixa. Em tese, o caso teria de ser registrado no 20º Distrito Policial (DP), Água Fria. A delegacia também não atendeu os telefonemas para comentar o caso. Em 2013, um vídeo postado na internet mostrou uma tentativa de roubo a uma motocicleta que foi impedida por um policial que voltava para casa e atirou no assaltante na Zona Leste de São Paulo. As imagens foram registradas por uma câmera instalada no capacete do motociclista, que é segurança. Para a PM, a ação foi "legítima". No outro vídeo que circula nesta semana na web, dois jovens aparecem embaixo de um posto de comando onde costuma ficar uma viatura da Polícia Militar Rodoviária, no acostamento da Rodovia dos Bandeirantes, logo no início da via que liga a capital ao interior do estado. A filmagem foi feita pela câmera de uma das bicicletas que passam pelo trecho em frente à base da polícia, que naquela ocasião estava ocupada somente pela dupla. Em seguida, os bandidos saem correndo em direção aos ciclistas. Dá para ver um objeto, que se assemelha a uma arma, na mão de um deles. “Vai! Sai fora!”, grita um dos homens para o ciclista, que cai com a bike. Outro consegue escapar. Há gritaria com palavrões e aparentemente a bicicleta que caiu com o ciclista não é roubada. As filmagens foram veiculadas em grupos de ciclistas. Segundo eles, o vídeo foi feito recentemente, mas não especificam quando. Policiais civis do 33º DP, Pirituba, área responsável por investigar crimes naquela região, receberam as filmagens pelo WhatsApp e as estão analisando para tentar identificar a dupla que aborda os ciclistas e as supostas vítimas. Como nenhuma pessoa prestou queixa sobre o caso, ele não havia sido registrado na delegacia até a publicação desta reportagem. Como o ataque ocorrido com o motociclista, policiais consideram a possibilidade de que o artefato usado pela dupla seja um airsoft. Na região há relatos do uso da arma de brinquedo por gangues que estariam abordando ciclistas na rodovia. Em julho deste ano, imagens registradas pela câmera de um ciclista mostram o momento em que ele é encurralado por assaltantes num parque em Cotia, na Grande São Paulo. Sobre os dois casos acima, do ataque ao motociclista e ao ciclista, que foram filmados e compartilhados nesta semana na internet, a assessoria de imprensa da PM comentou que irá reorientar o policiamento ostensivo nos locais onde os crimes podem ter ocorrido. " A Polícia Militar informa que irá reorientar o policiamento nos locais citados, com base nas informações passadas pela reportagem. As ações de policiamento são realizadas com base na análise dos índices criminais, através dos registros das ocorrências, primordial para reorientação do trabalho operacional ", informa nota da PM retransmitida ao G1 pela assessoria da SSP. A respeito do trabalho de investigação da Polícia Civil, a pasta da Segurança informou que não foram registrados boletins de ocorrência sobre esses dois casos.