Aluna baleada em escola de Goiânia diz que era amiga do atirador: ‘Relação estável’. Lara Fleury, 14, recebeu alta médica e prestou depoimento à Polícia Civil nesta quarta-feira (25). Autor dos tiros, que tem a mesma idade, segue apreendido em um Centro de Internação..  A estudante Lara Fleury, de 14 anos, baleada por um colega no Colégio Goyases , em Goiânia, prestou depoimento à Polícia Civil na tarde desta quarta-feira (25). Antes de ser ouvida, a adolescente disse que não gosta de se lembrar do ataque e ressaltou que mantinha uma amizade com o atirador, também de 14. Lara, que estava internada no Hospital de Acidentados, recebeu alta médica na terça-feira (24). Ao chegar à Delegacia de Apuração de Atos Infracionais, acompanhada pelos pais, ela estava com o braço esquerdo enfaixado. Ao se referir sobre o atirador, um colega de sala de 14 anos, que segue apreendido, a estudante disse que não vai guardar mágoas. “Em um primeiro momento a gente fica chateada, mas aos poucos tem que perdoar. É esperar Deus alcançar o coração dele”, afirmou. Ao sair da delegacia, ela e os pais não deram detalhes sobre a oitiva, pois a apuração do cas segue em segredo de Justiça, sendo que o auto de investigação já foi remetido ao Judiciário. Os depoimentos que são colhidos pelo delegado Luiz Gonzaga Júnior serão anexados ao processo posteriormente. Na terça-feira, antes de receber alta, Lara divulgou um áudio agradecendo pelo apoio e dizendo que estava se recuperando: “Oi, gente. Queria agradecer todo mundo que está orando por mim. Quero falar que estou bem, tranquila, graças a Deus. Daqui alguns dias a gente está de volta. Obrigada por todos”. O crime aconteceu no fim da manhã de sexta-feira (20) em uma sala de aula do 8º ano do Colégio Goyases, no Conjunto Riviera. Os tiros foram disparados por um aluno da classe, de 14 anos, no intervalo entre duas aulas. Os disparos atingiram, além de Lara, outros cinco estudantes. Os alunos João Pedro Calembo e João Vitor Gomes, ambos de 13 anos, morreram ainda no colégio. Os corpos foram enterrados no sábado (21) em cemitérios de Goiânia. A estudante Marcela Macedo, que completou 14 anos na terça-feira, também foi baleada e está internada no Hugo. Ela está em estado de saúde regular e está internada em uma enfermaria. Já Isadora de Moraes, de 14 anos, sofreu uma lesão na medula, segundo o Hugo, e está paraplégica. Ela tem estado de saúde regular e está em um leito de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) humanizada. O estudante Hyago Marques, de 13 anos, está com uma bala alojada nas costas, mas foi o primeiro a receber alta do Hugo, no domingo (22) . Já em casa, ele afirmou que perdoa o colega autor dos disparos, mas que "nada justifica a reação dele". Ele também prestou depoimento à Polícia Civil na manhã desta quarta-feira. Segundo o delegado Luiz Gonzaga Júnior, o autor dos tiros disse que sofria bullying de um colega e, inspirado em massacres como o de Columbine, nos Estados Unidos, e de Realengo, no Rio de Janeiro, decidiu cometer o crime . Filho de policiais militares, ele pegou a pistola .40 da mãe e a levou para a unidade educacional dentro da mochila. O pai do adolescente prestou depoimento à polícia e negou que soubesse que o filho sofria bullying. Disse ainda que nunca ensinou o filho a atirar e que ele pegou a arma descarregada sobre o guarda roupas e a munição em uma gaveta trancada após procurar e achar as chaves. O aluno, que estava apreendido na Depai, foi transferido na segunda-feira (23) para um centro de internação onde irá cumprir a decisão de internação provisória expedida pela Justiça. A mãe do garoto estava internada desde que soube do caso em estado de choque. Segundo advogada que representa o estudante, ela recebeu alta na terça-feira. A Polícia Militar também instaurou um inquérito para apurar as circunstâncias em que a arma da corporação foi usada no atentado. Sobre o caso, a defensora afirmou que não houve qualquer negligência, o que será provado ao longo da investigação. Na delegacia, Lara lamentou a situação da colega Isadora, que ficou paraplégica . A estudante afirmou que vai tentar ajudá-la. "É ter fé porque vai dar tudo certo, um momento difícil, tentar manter a cabeça no lugar", disse. Se mostrando bastante tranquila, Lara diz que sofrerá um pouco no retorno às aulas, marcado para a próxima terça-feira (31), mas que fará questão de voltar.