Levantamento da PRF revela que 40% dos presos em flagrante nas estradas do RJ já estão soltos. 'Em cada dez presos, quatro são soltos', revela a Polícia Rodoviária Federal. Nesses quatro meses, houve reforço na operação para combater os roubos a caminhões..  Um levantamento da Polícia Rodoviária Federal (PRF) revela que durante os quatro meses de reforço na operação para combater roubos a caminhões, tráfico de armas e de drogas no Rio de Janeiro, 40% dos presos em flagrante nas estradas já foram soltos. “A gente detectou que justamente a cada dez presos, quatro são soltos. Foram soltos num período de quatro meses. A gente está falando de crimes graves. A nossa legislação ela prevê diversos benefícios. E os advogados eles trabalham em cima disso e acabou que esses presos foram soltos. São pessoas que foram presas em flagrante, cometendo crimes graves. A gente não está falando de um cara que foi preso com uma pequena quantidade de drogas. São pessoas que roubam cargas, com uso de armas, emprego de violência, flagrados com grande quantidade de drogas. É isso é algo preocupante”, disse o porta-voz da Polícia Rodoviária Federal, José Hélio de Macedo. De acordo com o Instituto de Segurança Pública (ISP), de janeiro a outubro de 2017 foram contabilizados 8.508 roubos de carga. Segundo o sindicato das empresas transportadoras (Sindcargas), historicamente, os meses de novembro e dezembro são os que registram mais esse tipo de crime, já que há mais caminhões com carga, principalmente de frigoríficos, para abastecer os mercados e lojas para o fim de ano.