Morto em frente a hotel de SP era chefe de facção na Baixada Santista, diz polícia. Wagner Ferreira da Silva morreu com tiros de fuzil. Duas mulheres ficaram feridas..  Wagner Ferreira da Silva, de 32 anos, morto com tiros de fuzil no ataque realizado na frente do Blue Tree Towers, na Zona Leste de São Paulo, na noite desta quinta-feira (22) era um importante integrante da facção criminosa que Primeiro Comando da Capital no braço que atua Baixada Santista, segundo informou a diretora do Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) de São Paulo, Elisabeth Sato. A polícia acredita que Wagner tenha sido vítima de execução e investiga se a ordem para matá-lo partiu de dentro da facção ou de uma facção rival. No ataque, duas mulheres que estavam na porta do hotel ficaram feridas . "O que se tem até o momento é que ele seria um integrante importante da facção na Baixada Santista", disse Sato. "Não temos nenhuma direção se partiu da própria facção ou de alguma facção rival. Pela maneira como tudo ocorreu e as imagens que dispomos, terceiras pessoas vitimadas acreditamos tratar de execução." Os criminosos usavam capuzes, coletes e armas longas, segundo o boletim de ocorrência. Um dos tiros abriu a cabeça da vítima. A polícia vai investigar se Wagner teria ligação com o bilhete encontrado na penitenciária de Presidente Venceslau relacionado às mortes de Gegê do Mangue e Paca, no Ceará . Wagner seria o "Cabelo Duro" citado no bilhete . De acordo com a polícia, Wagner já havia sido condenado por receptação e tráfico de drogas. O carro dele, que estava estacionado em frente ao hotel, foi apreendido. A investigação está sendo feita pelo DHPP e por policiais civis do Deic (Departamento Estadual de Investigações Criminais). "Estamos juntando tudo, até casos anteriores de integrantes dessa facção, para poder elaborar", disse Sato. Wagner não estava hospedado no hotel no dia que foi morto, mas segundo investigadores, “ele havia se hospedado naquele hotel nos meses de agosto e dezembro do ano passado”. De acordo com a Polícia Civil, Wagner pertencia à facção criminosa paulista e era o alvo dos atiradores, que também seriam do PCC, e fugiram após matá-lo. Ele também era conhecido como Waguininho, Magrelo ou Cabelo Duro. E é suspeito de participar de roubos em marinas de luxo no litoral paulista e do assassinato de um policial militar. Duas mulheres, uma de 28 e outra de 53 anos, que são hóspedes do hotel também foram atingidas pelos disparos de fuzil. Elas teriam sido feridas no ombro e na mão. Socorridas, foram levadas ao Hospital Vitória e São Luiz, mas não correriam risco de vida. Por questões de segurança, os nomes delas não foram divulgados. A polícia apura se Wagner desviou dinheiro do PCC ou estaria envolvido nos assassinatos de outros dois membros da facção: Rogério Jeremias de Simone, o Gegê do Mangue, e Fabiano Alves de Souza, o Paca. Eles também eram membros da quadrilha, estavam foragidos da Justiça e foram executados a tiros na quinta-feira (15) no Ceará. Um bilhete encontrado na Penitenciária 2 de Presidente Venceslau, interior paulista, informa que Gegê e Paca foram eliminados por ordem de Gilberto Aparecido dos Santos, o Fuminho, que pertence à facção e está nas ruas. Gegê e Paca foram mortos porque estavam ‘roubando’ dinheiro do PCC, segundo o papel. “Amigos aqui é o resumo do Pe quadrado [Penitenciária] e mais uns irmãos. Ontem foram chamados em uma ideias, aonde nosso ir [irmão] cabelo duro deixou nois [sic] ciente que o fuminho mandou matar os (...) o GG e o Paka. Inclusive o ir cabelo duro e mais alguns irs [irmãos] são prova que os irs [Gegê e Paca] estavam roubando”, informa o bilhete escrito a caneta num pedaço de papel. Policiais investigam justamente se Wagner é o mesmo ‘cabelo duro’ citado no manuscrito como sendo o responsável por confirmar o motivo da execução de Gegê e Paca. Segundo o bilhete, o mandante dessas mortes é Fuminho, que está solto. Ele é apontado como gerente do tráfico de confiança de Marcos Willians Herbas Camacho, o Marcola, apontado como chefe do PCC, e que está preso na P2 de Venceslau. Por meio de nota, o Blue Tree Towers informou que Wagner não estava hospedado no hotel. A administração ainda reforçou que prestou auxílio às hóspedes feridas, colaborando com as investigações (leia abaixo a íntegra do comunicado). "Os hóspedes envolvidos no incidente foram prontamente socorridos pela equipe do hotel e encaminhados a hospitais da região. A equipe da unidade continua dando todo suporte necessário. Prezando pela segurança de hóspedes e colaboradores, a empresa está à disposição para colaborar com qualquer investigação a ser realizada", informa o hotel.