Defesa de Sarkozy vai apelar contra medidas impostas após indiciamento. Ele foi indiciado na investigação sobre o suposto financiamento líbio de sua campanha eleitoral em 2007..  O advogado do ex-presidente francês Nicolas Sarkozy anunciou nesta sexta-feira (23) que vai recorrer contra as medidas judiciais impostas a seu cliente, indiciado na quarta-feira na investigação sobre o suposto financiamento líbio de sua campanha eleitoral em 2007. O advogado Thierry Herzog afirmou que as medidas impostas proíbem a Sarkozy reunir-se com outras pessoas investigadas no caso, incluindo dois ex-ministros muito próximos a ele durante sua presidência (2007-2012), e impedem viagens a Líbia, Egito, Tunísia e África do Sul, de acordo com a France Presse. Esta é a 1ª vez que a justiça toma uma decisão do tipo para um ex-presidente francês durante a V República, em vigor desde a aprovação da Constituição de 1958. "Há um duplo grau de jurisdição na França. Temos o direito de recorrer. Apelarei contra este controle judicial e veremos o que diz a câmara de instrução de Paris", declarou Herzog. Após mais de 24 horas de detenção preventiv a, Sarkozy foi indiciado na quarta-feira à noite por "corrupção passiva, financiamento ilícito de campanha eleitoral e acobertamento de fundos públicos líbios". O ex-presidente, que nega todas as acusações, prometeu fazer "triunfar sua honra". De acordo com o advogado, a convocação de Sarkozy para uma detenção preventiva foi "a crônica de um indiciamento que já estava anunciado". Herzog lembrou que o cliente já havia sido indiciado por outro caso, o do suposto financiamento ilícito de sua campanha pela falecida proprietária do grupo L'Oréal, Liliane Bettencourt, antes de um arquivamento. "Acontecerá o mesmo desta vez", disse. O indiciamento é o capítulo mais recente do caso, investigado pela justiça há quase cinco anos. As acusações surgiram em 2012 após a publicação de um documento pelo site Mediapart, que indicava que o regime líbio havia aprovado um pagamento para apoiar a campanha de Sarkozy. Por conta desses documentos, o ex-secretário-geral do Palácio do Eliseu Claude Guéant já é investigado por falsificação de documentos e fraude fiscal. Embora o ex-presidente tenha afirmado que o documento era falso, a corte francesa declarou que alguns documentos eram autênticos e poderiam ser utilizados na investigação. A ação do Escritório Central de Luta contra a Corrupção e as Infrações Financeiras e Fiscais (OCLCIFF) que investiga o ex-presidente foi aberta em 2013. Em novembro de 2016, durante as primárias do partido republicano, o franco-libanês Ziad Takieddine afirmou ter transportado 5 milhões de euros em espécie de Trípoli até Paris, entre 2006 e 2007, antes de entregar o montante a Sarkozy, que era então ministro do Interior, segundo o “Le Monde”. Os 50 milhões de euros, suspostamente recebido pela campanha de Sarkozy, representam mais que o dobro do limite permitido legalmente na época para financiamento de campanhas políticas: 21 milhões de euros, de acordo com a Deutsche Welle. Ainda quando presidente, Sarkozy classificou as suspeitas de "grotescas". Sarkozy tinha uma relação complexa com Khadafi. Logo após se tornar presidente, ele convidou o líder líbio para uma visita oficial à França e o recebeu com honras de Estado. Nessa visita, foram assinados contratos comerciais de cerca de 10 bilhões de euros entre os dois países.