Governador quer Centro de Inteligência Regional no CE; Polícia Civil terá novo concurso. Centro atuaria no combate ao crime organizado na região nordeste. Camilo anunciou que a Polícia Civil receberá reforço no efetivo até o fim do ano. .  O governador Camilo Santana afirmou nesta quinta-feira (22) que quer instalar em Fortaleza um Centro de Inteligência Regional da Segurança Pública, que atuaria no combate à violência ao crime organizado em toda região nordeste. Conforme o governador do Ceará, o presidente Michel Temer já confirmou que o centro, caso seja instalado, ficaria na capital cearense. Além disso, Camilo anunciou que a Polícia Civil receberá reforço no efetivo ainda neste ano. "A questão do crime organizado precisa ser em todo território nacional. Como o Ceará, assim como todo nordeste brasileiro, é utilizado como rota de tráfico internacional, é fundamental que haja uma melhor estrutura. Tenho apalavrado o compromisso que esse centro seria aqui em Fortaleza", comentou. Camilo Santana acrescentou que o centro atuaria de forma integrada, com o trabalho sendo realizado por policiais civis e militares dos estados junto com agentes da Polícia Federal. "O Centro irá dar uma contribuição não só para o Ceará, mas para todo nordeste, que padece com o crascimento do crime e o aumento de homicídios. É fundamental que o nordeste tenha uma estrutura eficiente e maior nesse combate", salientou. O governador Camilo Santana afirmou nesta quinta-feira (22) que a Polícia Civil do Ceará receberá reforço de novos agentes ainda neste ano. Camilo disse que será realizado um novo concurso público para policiais civis e delegados, caso não seja possível convocar os candidatos da última seleção. "A PGE (Procuradoria-Geral do Estado do Ceará) avalia se posso convocar os (candidatos) do último concurso. Se não puder, convocarei de imediato um novo concurso, ainda este ano", disse ao G1. Camilo Santana afirmou que mais de nove mil agentes ingressaram nas polícias do Ceará em um período de três anos. "Eu desafio um estado que tenha investido mais em segurança pública que o estado do Ceará. Com esses 1400 policiais (militares) que estão na academia, chegamos a quase nove mil policiais em três anos do meu governo", acrescentou. Os detalhes sobre o número de novos policiais que devem ingressar na Polícia Civil não foram divulgados pelo governador. O último concurso da Polícia Civil do Ceará foi realizado no ano de 2015 , com vagas para delegado, inspetor e escrivão. O governador também comentou sobre o início dos trabalhos da força-tarefa composta por policiais federais e integrantes da Força Nacional de Segurança Pública , que chegou a Fortaleza na madrugada de segunda-feira (19) para auxiliar no combate às facções criminosas. "O trabalho é de inteligência. Para isso, vieram especialistas para fazer todas as ações de forma integrada com as nossas forças policiais. Não tenho dúvidas que teremos bons frutos". O envio da força-tarefa foi determinado pelo presidente Michel Temer após os recentes casos de violência envolvendo facções e a polícia ter localizado o corpo de um dos chefes da facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC), Rogério Jeremias de Simone, o Gegê do Mangue, em Aquiraz, na Grande Fortaleza.