Delegada Nilmar da Gama é a nova superintendente da SEIC no Maranhão. Após exoneração de Thiago Bardal, Nilmar foi a delegada escolhida pela Secretaria de Segurança Pública para assumir a Superintendência Estadual de Investigações Criminais no estado..  A delegada Nilmar da Gama Rocha será a nova superintendente de investigações criminais no Maranhão após a exoneração do delegado Thiago Bardal . A informação foi confirmada pelo secretário de Segurança Pública, Jefferson Portela, em entrevista na Rádio Mirante AM nesta sexta-feira (23). Nilmar trabalhava na Superintendência Estadual de Homicídios e Proteção à Pessoa (SHPP). Ela tem no histórico o comando de uma operação que, em novembro de 2017, prendeu 10 policiais militares integrantes de uma mesma quadrilha no Maranhão . Segundo ela, durante 7 meses de investigação foi descoberto uma organização criminosa especializada em tráfico de drogas e armas, homicídios, extorsões, assaltos a instituições financeiras e caixas eletrônicos. O agora ex-superintendente estadual de investigações criminais, Thiago Bardal, foi exonerado do cargo por ter sido encontrado em um local que era alvo de crimes e investigado pela Polícia Militar. De acordo com o secretário de Segurança Pública, Jefferson Portela, na madrugada desta quinta-feira (21) a Polícia Militar estava realizando uma operação na região do Quebra Pote, em São Luís. No caminho, Tiago Bardal foi encontrado em um carro com outro homem, que seria o seu advogado. Ao ser questionado, o superintendente afirmou que estava vindo de uma festa, mas depois mudou a versão falando que procurava um sítio para compra. O secretário também afirmou que policiais seguiram até um porto privado, localizado em um sítio da região do Quebra Pote, onde descobriu-se um esquema criminoso formado por agentes da Polícia Militar.