Como Trump driblou 'Grande Firewall' da China para usar Twitter em viagem a Pequim?. Redes sociais ocidentais como Facebook e Twitter são bloqueadas no país asiático..  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, driblou o "Grande Firewall" da China e publicou um tuíte nesta quarta-feira (8), enquanto estava em Pequim. Na mensagem, ele agradece pela visita à Cidade Proibida e por um jantar particular no vasto complexo de palacianos. Muitas plataformas de redes sociais ocidentais, como Twitter e Facebook, são proibidas na China. Um sistema sofisticado foi construído para negar a usuários conectados no país o acesso a conteúdos bloqueados. Isso não foi problema para Trump, conhecido por tuitar para seus 42,3 milhões de seguidores a qualquer hora do dia. Trump até mudou sua foto no Twitter. Colocou uma imagem de si e da esposa com o líder chinês, Xi Jinping, e sua esposa, Peng Liyuan, durante uma apresentação de ópera na Cidade Proibida. O gesto não passou despercebido pela mídia estatal chinesa -- a emissora oficial CCTV exibiu imagens da foto durante esta quinta-feira (9). A visita de Trump também foi o assunto mais comentado na rede social chinesa Weibo nas últimas 24 horas, só ficando atrás do aniversário do cantor de uma boy band do país e de uma parada asiática semanal de canções pop. Muitas pessoas se perguntavam como o norte-americano conseguiu escapar dos controles de internet rígidos da China. "Acho que ele deve ter feito isso via Wi-Fi em uma rede de satélite", disse um usuário do Weibo. Muitos estrangeiros se conectam a redes virtuais privadas (VPNs) para acessar conteúdos sediados fora da China. Outra opção é assinar um serviço de roaming de dados antes de sair do país de origem. Quando indagada se a China considera o uso que Trump faz do Twitter uma violação da lei chinesa, a porta-voz do Ministério das Relações Exteriores chinês, Hua Chunying, respondeu que existem muitos meios de comunicação com o "mundo exterior".