Ouvidor da polícia pede investigação sobre vazamento de fotos de mortos pela PM em Campinas: 'Indícios de transgressão'. Fotos tiradas na noite da operação policial em Campinas estão viralizando nas redes sociais. Ouvidor acredita que em duas semanas apuração deve ser concluída. .  O ouvidor das polícias Civil e Militar do estado de São Paulo, Benedito Domingo Mariano, disse ao G1 que pediu à Corregedoria da PM, nesta sexta-feira (2), uma investigação sobre o vazamento de fotos dos suspeitos mortos em confronto com a Polícia Militar, em Campinas (SP) . As imagens estão circulando em redes sociais. Sete homens foram assassinados na noite de quarta (28) durante a operação, que contou com 40 policiais militares e 10 viaturas, e apreendeu 12 armas, entre elas metralhadoras, um fuzil e mais de 150 dinamites. Não houve policiais feridos. "Eu vou me comunicar com o corregedor hoje e, com certeza na apuração global da ocorrência, o indício de vazamento de fotos por parte de policiais será objeto também de investigação da corregedoria e acompanhamento nosso", completa o ouvidor em entrevista exclusiva ao G1 . A polícia apura o envolvimento dos suspeitos em uma quadrilha de ataques a caixas eletrônicos, que praticaria um crime em Joanópolis (SP) na mesma noite, segundo informações de uma denúncia anônima. Ao menos um integrante segue foragido. A Ouvidoria da Polícia também cobra avaliação criteriosa das corregedorias no caso. Entre os mortos, cinco tiveram a identidade divulgada no dia seguinte à ação da PM e o sexto foi confirmado nesta sexta pela Polícia Civil. É Leandro Antunes, irmão de um dos suspeitos. Os corpos foram sepultados nesta sexta. A sétima vítima também teria sido identificada, mas a polícia não confirma a informação. O comandante da operação da PM, tenente-coronel Marci Elber, disse ao G1 que, antes da ação, deu orientações aos policiais sobre as imagens, e que somente o pessoal da inteligência da PM tinha autorização para fazer fotos, usadas na identificação dos suspeitos. "Estive lá presente e não vi policial, a não ser o que fotografou para a inteligência, fazendo outras fotografias. [...] [O policial da inteligência] cumpriu de acordo com a nossa orientação. Não temos indícios de que ele tenha feito outro encaminhamento", ressalta. O tenente-coronel ressalta que policiais civis, peritos do IML e da Setec - autarquia da Prefeitura responsável pela fiscalização e administraçãode áreas públicas - também estiveram no local, e que a investigação precisa inclui-los. "Esse pessoal [eu] não tive condições de fazer controle. Abre um leque pra ser verificado da onde surgiu. Do meu pessoal nós procuramos ter controle". A Secretaria de Segurança Pública (SSP) emitiu nota sobre o caso às 21h08 desta sexta. "A SSP e suas polícias Civil, Militar e Técnico-Científica não compactuam com desvios de conduta e desconhecem que qualquer servidor envolvido na ocorrência tenha agido de forma errônea e compartilhado fotos do local do crime. Caso seja identificado o envolvimento de algum servidor, a Corregedoria responsável será comunicada e tomará as devidas providências." O G1 fez contato com a Setec, que informou que a sua equipe é a última a chegar no local, pois só é chamada para fazer a remoção dos corpos. No momento da chegada da equipe, a cena do crime está preservada tanto pela Polícia Militar quanto pela Polícia Civil para o trabalho da perícia. Até o momento, a Setec não foi notificada. Caso isso ocorra, será aberto um processo de sindicância para apurar os fatos. O ouvidor explica que as fotos de ocorrências só podem ser feitas para efeito de procedimentos internos pela polícia técnica". Segundo Mariano, quando esse tipo de situação acontece pode ser configurado como transgressão disciplinar, no caso de policiais militares, e infração disciplinar, se forem policiais civis. "As transgressões disciplinares, pelo regulamento, podem ser leve, média ou grave", explica o ouvidor estadual. Caso seja constatada a transgressão/infração, este exemplo será citado no primeiro relatório da Ouvidoria do ano, que deve ser divulgado até meados de maio. "A cada relatório vamos fazer recomendações ao governo sobre as atividades das polícias. Vou lançar relatórios periódicos na ouvidoria. Além de trazer os principais casos e estatísticas gerais, terá uma parte bastante importante de recomendações ao governo".