Moradores da região do ataque à Rodoban em Uberaba começam a ser ressarcidos por prejuízos e danos. Processo foi iniciado nesta quinta-feira (8). Em novembro de 2017, explosão na sede da transportadora de valores deixou população assustada..  Quatro meses depois do ataque à Rodoban em Uberaba, os moradores da região começaram a receber o ressarcimento da empresa pelos prejuízos causados com o crime. O processo foi iniciado com três moradores nesta quinta-feira (8). Na última segunda-feira (5) ocorreu uma reunião entre o Conselho Municipal de Segurança Pública (Comseg), representantes do Legislativo, das polícias Militar, Civil e Federal e outras autoridades. Na ocasião, não houve representantes da Rodoban, que havia assumido um Termo de Ajustamento de Conduta (TAC) de ressarcir das vítimas. Além do prefeito, Paulo Piau, as pessoas presentes reclamaram da falta de respostas e da falta de indenizações por causa do ocorrido que, além dos prejuízos materiais, causaram danos emocionais. Nesta quinta-feira, Piau foi representado pelo chefe de Gabinete, Fernando Hueb, que estava acompanhado do secretário do Comseg, Roberto Oliveira. “Ficamos satisfeitos, pois foram muitas famílias com prejuízos. Várias ações estão em andamento sejam corretivas ou preventivas, algumas estratégicas com foco na segurança pública e que não podem ser divulgadas. Mas vamos acompanhar este trabalho, bem como foi dito na reunião anterior, que a Prefeitura dará o suporte psicológico para os moradores do entorno”, comentou Hueb. O chefe do Gabinete também informou que os ressarcimentos ocorrem com base na análise da Defesa Civil, que emitiu parecer para os moradores e deram andamento na recuperação dos imóveis e apresentaram os valores gastos. A aposentada Alda Carvalho contou que teve que se mudar do bairro, já que a casa dela foi uma das que teve a estrutura comprometida. Lorena Félix representou as tias dela, que não puderam comparecer à reunião. A maquiadora reclamou da ausência de respostas e da falta de atenção por parte da empresa. “Hoje elas estão com a casa inabitável, são pessoas de mais idade e, além do dano material, tem o psicológico. A gente precisa de uma resposta para que elas voltem para a casa delas para, pelo menos ficarem tranquilas”, desabafou. Uma das propostas discutidas na reunião de segunda-feira foi a de proibir que empresas de transporte de valores se instalem nos bairros residenciais. O presidente da Câmara de Vereadores, Luiz Dutra (MDB), defendeu a inclusão do projeto no novo Plano Diretor, que será votado em breve. O comandante do 4º Batalhão da Polícia Militar (BPM), o tenente-coronel Ronan Muniz, comentou o que mudou na segurança durante este período. A empresa localizada no Bairro Boa Vista foi invadida por volta das 3h do dia 6 de novembro por cerca de 30 homens . Eles atiraram diversas vezes e colocaram fogo em carros para intimidar a polícia, fechando quarteirões. Os assaltantes chegaram a utilizar corrente amarrada em postes para fechar uma das vias próximas à empresa. Um jovem de 26 anos, que estava em uma rua próxima, foi atingido de raspão pelos disparos. Moradores ouviram pelo menos duas explosões. A polícia calcula que a ação durou em torno de 1h30. O valor em dinheiro levado pelos criminosos ainda não foi informado pela empresa. Os veículos utilizados pela quadrilha foram encontrados abandonados em uma estrada na zona rural de Uberaba. Os criminosos também abandonaram um caminhão-baú contendo explosivos. As forças de segurança de Uberaba descobriram que os integrantes da quadrilha usaram uma chácara alugada às margens da LMG-798 como ponto de encontro antes do crime.