'Desentendimento pontual', diz secretário da Segurança sobre membro de facção executado em frente a hotel. Wagner Ferreira da Silva foi assassinado na noite de quinta no Jardim Anália Franco, bairro nobre da Zona Leste de SP..  O secretário da Segurança Pública de São Paulo, Mágino Alves, disse considerar um ‘desentendimento pontual’ a morte de um integrante do Primeiro Comando da Capital (PCC) em frente a um hotel na Zona Leste. O crime ocorreu na noite de quinta-feira (22) no Jardim Anália Franco, bairro nobre da região. “Foi uma ação isolada de uma organização criminosa, que está sob investigação. Envolve só integrantes da facção e tratamos como desentendimento pontual dessa organização criminosa, sem reflexo para a sociedade”, afirmou o secretário na tarde desta sexta (23). O alvo dos criminosos foi Wagner Ferreira da Silva, de 32 anos. O homem foi perseguido e levou tiros de fuzil na cabeça. Duas mulheres foram baleadas e levadas a hospitais da região. Câmeras de segurança gravaram o ataque e o desespero de hóspedes e funcionários do hotel (assista abaixo). Os assassinos fugiram. Para o secretário, a execução tem relação com o assassinato, na semana passada, de outros integrantes do PCC : Rogério Jeremias de Simone, o Gegê do Mangue, e Fabiano Alves de Souza, o Paca. “A morte de ontem [quinta] evidentemente guarda uma relação com as mortes que ocorreram. A linha de investigação é exatamente essa.” Segundo ele, não há motivos para preocupação. “Não estamos detectando nenhum tipo de anormalidade no sistema prisional. Não nos causa inquietação com relação a movimentos maiores.” De acordo com a Polícia Civil, Wagner era um importante membro do PCC na Baixada Santista . Ele também era conhecido como Waguininho, Magrelo ou Cabelo Duro. Ele é suspeito de participar de roubos em marinas de luxo no litoral paulista e do assassinato de um policial militar. Familiares de Wagner não confirmaram à polícia se ele atuava no PCC. Disseram apenas que era do Guarujá e trabalhava com eventos. Um bilhete encontrado na Penitenciária 2 de Presidente Venceslau, interior paulista, informa que Gegê e Paca foram eliminados por ordem de Gilberto Aparecido dos Santos, o Fuminho, que pertence à facção e está nas ruas. Gegê e Paca foram mortos porque estavam ‘roubando’ dinheiro do PCC, segundo o papel. “Amigos aqui é o resumo do Pe quadrado [Penitenciária] e mais uns irmãos. Ontem foram chamados em uma ideias, aonde nosso ir [irmão] cabelo duro deixou nois [sic] ciente que o fuminho mandou matar os (...) o GG e o Paka. Inclusive o ir cabelo duro e mais alguns irs [irmãos] são prova que os irs [Gegê e Paca] estavam roubando”, informa o bilhete escrito a caneta num pedaço de papel. Policiais acreditam que Wagner é o mesmo "cabelo duro" citado no manuscrito como sendo o responsável por confirmar o motivo da execução de Gegê e Paca. O Tribunal de Justiça do Ceará decretou a prisão de Wagner horas antes de ele ser assassinado. Segundo o bilhete, o mandante dessas mortes é Fuminho, que está solto. Ele é apontado como gerente do tráfico de confiança de Marcos Willians Herbas Camacho, o Marcola, apontado como líder do PCC, e que está preso na P2 de Presidente Venceslau.