'Os parças': Tom Cavalcante, Whindersson Nunes e Tirullipa defendem 'humor nordestino' e sem ofensas. Comédia de Halder Gomes tem Bruno de Luca, Paloma Bernardi e participação breve de Neymar; veja entrevistas. Eles citam influências de 'Trapalhões', Chaplin e 'Loucademia de polícia'..  Quatro bêbados que acabaram de se conhecer estão no bar. O único paulista presente acha certo perguntar (e responder), forçando sotaque: "Sabe por que todo nordestino tem a cabeça chata? É de tanto o pai bater e falar: 'É, meu filho, um dia você vai pra 'Sum Paulo'...”. Outro devolve: "E sabe por que todo paulista tem o rosto comprido? De tanto o pai bater na bochecha e falar: 'Quem será que é seu pai de verdade?'". A cena está na comédia "Os parças", que estreia nesta quinta-feira (30). Para Tom Cavalcanti, Whindersson Nunes, Tirullipa e Bruno de Luca, esse trecho, com (supostas) piadas batidas, é prova de que o filme não quer ofender ninguém em específico – justamente porque "democratiza" o bullying e faz sobrar para todo mundo. O diretor, Halder Gomes, concorda, dizendo ainda o longa subverte a "hierarquia" vigente do cinema brasileiro, já que, mesmo se passando no sudeste, dá protagonismo, enfim, a nordestinos. Assista, acima, a entrevistas com elenco e diretor de 'Os parças' . Do elenco central, Tom e Tirullipa são do Ceará. Bruno de Luca nasceu em São Paulo, mas foi criado e mora no Rio. E Whindersson Nunes, o maior youtuber do Brasil, vem do Piauí. Na história de "Os parças”, eles são "golpistas do bem" que têm o desafio de produzir a festa de casamento do maior contrabandista da famosa 25 de Março. Localizada no centro paulistano, a rua é conhecida pelo comércio popular e pelo movimento frenético. Oscar Magrini, Paloma Bernardi, Taumaturgo Ferreira, Milhem Cortaz e Ricardo Machi, o Cigano Igor da novela “Explode coração” (1995-96), também estão no elenco. Neymar, o próprio, faz uma aparição de segundos. Tom Cavalcante acrescenta que uma das características do humor nordestino é o que ele chama de "liberdade poética". Para dar uma demonstração prática do que está dizendo, vira para Tirullipa e chama o colega de "zoião, que ele tem os olhos grandes mesmo". Depois, faz autocrítica: "E ele pode me chamar de tucano". Tirullipa vai na mesma: "Sem ofensa...". Halder Gomes, o diretor conhecido por "Cine Holliúdy" (2013) e "O Shaolin do Sertão" (2016), comédias independentes de sucesso estreladas pelo comediante cearense Edmilson Filho, acha que "você tem que saber qual é o limite da piada". Ele afirma que o sucesso ou fracasso nesta hora "depende muito da habilidade de conseguir colocar pureza nos personagens". Dentre as influências, lista Trapalhões, Charlie Chaplin, Peter Sellers e Jim Carrey. Tirullipa complementa com "Loucademia de polícia". A seguir, alguns temas e/ou situações em que o filme aposta filme para fazer humor (sem spoilers dramáticos, quase tudo está no trailer): Para o diretor, o trabalho "pode ser extremamente popular, mas tem camadas". E que camadas seriam essas? "Você pode ler através de um contexto político, social... Tem um humor que brinca com essa 'tiração' de onda do preconceito”, diz, referindo-se ao que chama de "bullying e antibullying". "Pode ir do humor popularesco para o mais inteligente possível." Halder Gomes observa que "os filmes na Grande São Paulo normalmente têm protagonistas paulistanos ou cariocas, quando na verdade boa parte da população aqui é nordestina". Ele explica: "A gente tinha que fazer jus a esta grande população [do Nordeste] que está aqui, sendo uma máquina que move essa grande cidade. Eu sentia falta dessa presença nos filmes urbanos. E, dentro desta presença, do nosso sotaque, forma de falar".