Procuradoria Eleitoral do RJ decide investigar fala de Garotinho sobre 'comprar' deputados; veja vídeo. Procedimento pode levar à abertura de ação judicial eleitoral. Declaração do ex-governador foi dada a um programa de rádio. TV Globo procurou Garotinho e a defesa dele, mas não obteve resposta. .  A Procuradoria Regional Eleitoral do Rio de Janeiro decidiu investigar declarações do ex-governador do estado Anthony Garotinho em que ele fala em "comprar" deputados se for eleito. A declaração foi dada a um programa de rádio ( veja acima ). A TV Globo procurou o ex-governador e a defesa dele, mas não obteve resposta até a publicação desta reportagem. O procedimento aberto pela procuradoria é uma investigação administrativa, que pode levar a uma ação judicial eleitoral. Após essa fase, o Ministério Público Eleitoral decidirá as providências a serem tomadas. No vídeo, Garotinho diz que vai ser candidato ao governo do Rio e acrescenta: Logo em seguida, Garotinho acrescenta ( veja no vídeo acima ): "Que eu vou mandar uma lei, o cara vai no meu partido e vai dizer assim: 'Ah, não! Eu, para votar isso aí, eu quero, tanto'. E que é isso que acontece hoje aqui no estado. De onde nasceu o mensalão? Nasceu disso!" Segundo o procurador regional eleitoral do Rio, Sidney Madruga, "está claro" que o vídeo se refere às eleições deste ano e, portanto, cabe a ele investigar. Anthony Garotinho foi preso em novembro do ano passado por suspeita de fraudes nas eleições de 2014, quando disputou o governo do Rio de Janeiro.