Saiba quais são as regras para a eleição do novo presidente da Câmara. Eleição está marcada para as 9h desta quinta (2); também serão escolhidos os outros integrantes da Mesa Diretora que comandará a Casa até fevereiro de 2019..  A Câmara dos Deputados elegerá nesta quinta-feira (2) o presidente que comandará a Casa pelos próximos dois anos. A eleição é secreta e está marcada para ter início às 9h. Disputam o cargo o atual presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e os deputados Jovair Arantes (PTB-GO), André Figueiredo (PDT-CE), Júlio Delgado (PSB-MG), Luiza Erundina (PSOL-SP) e Jair Bolsonaro (PSC-RJ). O prazo para registro de candidaturas se encerrou às 23h desta quarta (1º). Além do presidente, serão escolhidos os demais membros da Mesa Diretora, que têm a função de conduzir os trabalhos legislativos e administrar a Casa. Serão escolhidos dois vice-presidentes, quatro secretários e quatro suplentes. A Mesa Diretora tem a função de conduzir os trabalhos legislativos e administrar a Casa. O colegiado também possui competências específicas, como a de promulgar, junto com a Mesa do Senado, emendas à Constituição e a de propor alterações no Regimento Interno. Veja as etapas e as regras da eleição na Câmara: