'Nunca vi nada pior', diz especialista que visitou Ary Franco, de onde Eike já saiu. Superlotação, animais peçonhentos, comida estragada e doenças. Especialistas fazem diagnóstico de presídio onde empresário ficou por 2h15..  O que há de pior. Esgoto a céu aberto, proliferação de ratos e baratas, presos se revezando para descansar ou dormindo em pé. É este o diagnóstico do presídio Ary Franco, para onde o empresário Eike Batista foi levado na manhã desta segunda-feira (30), de acordo com especialistas ouvidos pelo G1 . Por volta de 13h45, Eike deixou o local e foi encaminhado para a Bangu 9. Margarida Pressubrguer foi representante do Brasil no Subcomitê de Prevenção à Tortura das Nações Unidas (ONU) por 4 anos, até o fim do ano passado. Pelo cargo que exerceu, visitou dezenas de celas em todo o mundo e diz que teve sua pior impressão justamente na prisão em Água Santa, na Zona Norte. "Visitei vários presídios e nunca vi nada pior. Os presos de lá [do Ary Franco] reclamavam de tudo. Dormiam em turnos, alguns em pé. Muitas vezes a alimentação chegava estragada. Tudo o que você possa imaginar de mais indigno e desumano", relata. Presidente da Comissão de Direitos Humanos da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj), o deputado Marcelo Freixo (Psol) lembra que o presídio tem galerias diferentes. Em uma delas, costumam ficar os presos federais já que o Estado não tem um presídio especial. "Mas é ruim para qualquer preso, independente da galeria". "Sempre defendi que o presídio fosse desativado. A galeria A, que é subterrânea, é a pior. Tem grande possibilidade de doenças respiratórias e convive com a superlotação há muito tempo", diz ele. O parlamentar compara a prisão às de Bangu e sublinha a principal diferença: nela, o banho de sol é restrito. O preso fica trancado o tempo inteiro, enquanto nas demais usam as celas somente para dormir e podem desfrutar do pátio. Risco de rebelião é 'concreto' As condições desumanas somadas ao grande número de presos, de mais de 2 mil enquanto há espaço somente para cerca de 900, fazem do lugar um barril de pólvora. É o que diz Marcelo Chalréo, presidente da Comissão de Direitos Humanos da OAB-RJ. "O risco de rebelião é concreto. Uma situação que pode fugir do controle a qualquer momento. A situação dos presídios no Brasil é muito ruim, mas no Rio vivemos uma situação dramática com quase 100% acima da lotação", diz. OAB, Ministério Público e Defensoria Pública chegaram a assinar um termo para diminuir o número de presos. No Ary Franco, além de presos federais sem curso superior, há presos provisórios. A a superlotação se deve em grande parte, segundo Chalréo, à "guerra às drogas" que põe "milhares de homens e mulheres de baixa periculosidade" encarcerados — como "mulas", jovens que fazem o transporte de maconha e cocaína. "Temos centenas, quiçá milhares de presos cujas penas já estão vencidas e não deveriam estar mais no cárcere. A situação de presos provisórios deveria ser tratada com urgência pelo MP como modo de desafogar esse quantitativo absurdo. Isso sinalizará para os presidiários uma postura concreta do Estado no que diz respeito a condição de melhorias". Para Freixo, a mudança é urgente. Independente de quem seja o apenado. "O Eike não é diferente de nenhum deles. As condições de encarceramento precisam ser pensadas para todos os presos, e não porque ele está preso. É o que a lei diz", conclui.