Em nova busca, PM encontra quase 600 tabletes de maconha em sítio de Três Rios. Em seis dias, quantidade de droga apreendida já passa de um tonelada e meia. Material estava escondido embaixo de um curral, sob uma camada de concreto diz PM..  Em uma nova busca em um sítio na zona rural de Três Rios, RJ, a Polícia Militar encontrou 585 tabletes de maconha enterrados no terreno. Os agentes utilizaram duas máquinas retroescavadeiras para auxiliar nas buscas. A PM informou que o material estava acondido embaixo de um curral, sob uma camada de concreto. No sexto dia de buscas no terreno que fica na BR- 040, no bairro Vila Isabel, a polícia encontrou mais de uma tonelada e meia da droga durante operações de combate ao tráfico. Essa é considerada a maior apreensão de drogas realizada pala PM de Três Rios. "É a maior apreensão que já fizemos em todo o Estado do Rio de Janeiro por uma unidade operacional da Polícia Militar. A informação inicial é que parte da droga possivelmente iria ser consumida em Volta Redonda, que não é capaz de consumir essa droga em tempo rápido também não. Certamente parte dela iria para Minas Gerais, Bahia, São Paulo", disse o comandante Márcio Guimarães. No domingo (17), mais 300 kg de maconha foram encontrados em barris enterrados . No fim da tarde de sábado, os agentes retiraram 145 kg de droga da propriedade rural. Na sexta-feira, aproximadamente 600 kg da droga tinham sido encontrados pela polícia, após uma denúncia anônima. A maconha estava prensada, embalada em tabletes e enterrada em quatro barris. Um homem foi detido, suspeito de tentar retirar a droga do esconderijo. Um dia antes, um casal tinha sido preso no mesmo local, após os agentes encontrarem 330 kg de maconha . Na quarta-feira, um homem de 53 anos foi preso na Ladeira das Palmeiras, na Vila Isabel . Segundo a polícia, ele é suspeito de ser um dos distribuidores de drogas da cidade. Na casa onde ele estava, os agentes também apreenderam 130 kg de drogas, além de uma espingarda e uma arma de mentira.