Mais de 1,8 mil cápsulas de cocaína são encontradas enterradas em Três Rios, RJ. Ação aconteceu Morro dos Caetanos, próximo a Avenida Boa Vista, no bairro Morada do Sol, diz polícia..  Mais de 1.800 cápsulas de cocaína foram apreendidas na manhã deste domingo (5) em Três Rios, RJ. Segundo a Polícia Civil, policiais militares receberam denúncia anônima de que os entorpecentes seriam enterrados no Morro dos Caetanos, próximo a Avenida Boa Vista, no bairro Morada do Sol. Agentes foram até o local e quando dois suspeitos avistaram os policiais, conseguiram fugir. Ainda de acordo com a polícia, após cerca de 1 hora procurando as drogas, ela foi encontrada enterrada atrás de um bambuzal. As cápsulas estavam em bolsas dentro de um barril. A polícia informou ainda que o laudo da perícia apontou que ao total havia mais de 850 g da droga divida nas 1.807 cápsulas, uma quantidade considerada alta para o município. O caso foi registrado na 108ª Delegacia de Polícia (Três Rios), que está investigando o crime.