Aproximadamente 600 kg de maconha são apreendidos no Vila Isabel, em Três Rios. Em três dias consecutivos, essa foi a maior apreensão realizada pela Polícia Militar. .  Aproximadamente 600 kg de maconha foram encontrados em um terreno próximo à BR- 040, em Três Rios, RJ, na tarde desta sexta-feira (15). A Polícia Militar recebeu uma denúncia anônima e encontrou o material enterrado em 4 barris, no bairro Vila Isabel. Durante a manhã, outros quatro tabletes da mesma droga foram apreendidos. A polícia informou ainda que ao chegarem no local da denúncia, encontraram um homem que foi detido, suspeito de tentar retirar a droga do esconderijo. Ele foi levado para 108ª Delegacia de Polícia (Três Rios) junto com o material apreendido. Em três dias consecutivos, essa foi a maior apreensão feita pela polícia no mesmo bairro. Na quinta-feira (14), aproximadamente 330 kg de maconha foram apreendidos no mesmo local . Um casal foi preso suspeito de envolvimento no tráfico. Na quarta, os agentes encontraram 130 kg de maconha em uma casa, na Ladeira das Palmeira, no Vila Isabel . Um homem de 53 anos foi preso suspeito de ser um dos distribuidores de drogas no Vila Isabel e no Centro.