PM apreende mais 300 kg e quantidade de maconha em sítio de Três Rios passa de uma tonelada. Agentes realizam operações desde quinta-feira no local, que fica próximo à BR-040. Segundo a polícia, droga seria distribuída para os estados de Minas Gerais, Bahia e São Paulo..  Ultrapassa a marca de uma tonelada a quantidade de drogas apreendidas no mesmo local em Três Rios, RJ, nos últimos quatro dias. Neste domingo (17), mais 300 kg de maconha foram encontrados em um sítio na zona rural do município, perto da BR-040, onde os agentes têm realizado operações de combate ao tráfico de drogas desde a semana passada. "É a maior apreensão que já fizemos em todo o Estado do Rio de Janeiro por uma unidade operacional da Polícia Militar. A informação inicial é que parte da droga possivelmente iria ser consumida em Volta Redonda, que não é capaz de consumir essa droga em tempo rápido também não. Certamente parte dela iria para Minas Gerais, Bahia, São Paulo", disse o comandante Márcio Guimarães. No fim da tarde de sábado, os agentes retiraram 145 kg de droga da propriedade rural. Na sexta-feira, aproximadamente 600 kg da droga tinham sido encontrados pela polícia , após uma denúncia anônima. A maconha estava prensada, embalada em tabletes e enterrada em quatro barris. Um homem foi detido, suspeito de tentar retirar a droga do esconderijo. Um dia antes, um casal tinha sido preso no mesmo local, após os agentes encontrarem 330 kg de maconha . Na quarta-feira, um homem de 53 anos foi preso na Ladeira das Palmeiras , na Vila Isabel. Segundo a polícia, ele é suspeito de ser um dos distribuidores de drogas da cidade. Na casa onde ele estava, os agentes também apreenderam 130 kg de drogas, além de uma espingarda e uma arma de mentira.