Sem postos terrestres, balsas abastecem cidade do Acre e litro da gasolina chega a R$ 6. Combustíveis são vendidos em 'pontões' em Marechal Thaumaturgo. Procon-AC diz que fiscalização deve chegar até cidades do interior do estado. .  Com pouco mais de 17 mil habitantes, a cidade de Marechal Thaumaturgo não possui postos de combustíveis terrestres e o sistema de abastecimento de combustíveis é através dos pontões, balsas que ficam estacionadas às margens do rio que corta a cidade. Com o novo aumento informado no dia 21 , o preço da gasolina na cidade do Vale do Juruá subiu para R$ 6 o litro. Um levantamento feito em janeiro deste ano pela Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP) mostrou que o Acre é o estado com o maior preço do litro de gasolina no país . O reajuste foi um aumento da tributação sobre os combustíveis e um bloqueio adicional de R$ 5,9 bilhões em gastos no orçamento federal. Os ministérios da Fazenda e do Planejamento informaram que a alíquota de PIS e Cofins foram elevadas sobre os combustíveis. A tributação sobre a gasolina subiu R$ 0,41 por litro. Porém, o juiz substituto Renato Borelli, da 20ª Vara Federal de Brasília, determinou nesta terça-feira (25) a suspensão imediata do decreto publicado na semana passada . Na cidade, o reflexo do aumento interfere, principalmente, segundo o assessor de comunicação da prefeitura Adjames Lima, na população ribeirinha da cidade que precisa do combustível para se locomover. “A população ribeirinha em maior quantidade, aproximadamente 60%, não tem renda própria e muitos deles vivem só com bolsa família. Como vão se locomover com pequenas embarcações para poder chegar atá a sede do município? Vão padecer nesse sentido”, diz Lima. Ainda segundo o assessor, o aumento só prejudica a população que acaba pagando a conta. “Infelizmente a população vai ter que ser adaptar a esse preço. Quem perde é o povo. Essa crise que o país vem passando, devido ao descompromisso da classe política do nosso país no cenário nacional, é uma falta de respeito com o consumidor”, reclama. Em entrevista ao Acre TV desta terça-feira (25), o diretor do Programa de Proteção e Defesa do Consumidor (Procon-AC), Diego Rodrigues , disse que o momento é delicado devido à instabilidade econômica, se referindo ainda à decisão do juiz de suspender o novo reajuste. Porém, destacou que fiscalizações estão sendo feitas nos postos de Rio Branco e que as ações devem chegar até as cidades do interior do estado.