Presos fazem buraco em parede de cela e fogem da cadeia de Bela Vista do Paraíso. Segundo a Polícia Civil, doze detentos conseguiram fugir, na quinta-feira (2)..  Doze presos fugiram da cadeia de Bela Vista do Paraíso, no norte do Paraná, depois de abrirem um buraco na parede de uma das celas e pularem o muro da delegacia, na quinta-feira (2), segundo a Polícia Civil. Até o início da manhã desta sexta-feira (3), nenhum dos fugitivos havia sido recapturado. No momento da fuga, havia 60 presos na unidade, que tem capacidade para abrigar 16, ainda conforme a polícia.