'Deadpool 2': Josh Brolin aparece como Cable pela primeira vez. Super-herói que vem do futuro será uma das principais atrações da sequência, que tem estreia prevista para 2018..  O ator Josh Brolin apareceu pela primeira vez caracterizado como o super-herói Cable, que será uma das principais atrações do filme "Deadpool 2". As imagens foram postadas nesta segunda-feira (7) por Ryan Reynolds em seu perfil no Twitter. Uma delas vem com a legenda: Nos quadrinhos, Cable tem a complicada história de ser o filho de Jean Grey e Ciclope, líder dos X-Men, que é enviado ao futuro para ser curado de uma doença. Ele volta ao presente depois de envelhecer e forma com Deadpool uma improvável parceria (e às vezes amizade), apesar de ambos terem humores e personalidades basicamente opostas. Cable é o segundo personagem da Marvel interpretado por Josh Brolin. Ele também dá vida ao vilão Thanos, que irá aparecer nos próximos filmes dos "Vingadores". Apesar de ter sido criado pela editora Marvel, o personagem Deadpool – e todos os mutantes, como os X-Men – tiveram seus direitos nos cinemas comprados pela 20th Century Fox. O que explica a escolha de Brolin para dois papéis diferentes ao mesmo tempo. Além de Brolin, "Deadpool 2" tem Ryan Reynolds no papel principal e Zazie Beetz ("Atlanta"), escalada para viver a mercenária Dominó. "Deadpool 2" tem estreia prevista para 2018.