Dnit avalia retirada de casas situadas perto da linha férrea de Passo Fundo. Segundo a Comissão de Direitos Humanos de Passo Fundo, cerca de 2 mil famílias vivem perto dos trilhos na cidade. Dnit quer elaborar um levantamento para reassentar a população..  O Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes (Dnit) vistoriou nesta terça-feira (27) locais próximos à linha férrea de Passo Fundo, na Região Norte do Rio Grande do Sul. Os moradores que vivem nos arredores podem ter que deixar as casas. Segundo o Dnit, alguns pontos são considerados inseguros. A vistoria foi feita por um servidor o departamento e representantes da Câmara de Vereadores e da prefeitura, em pelo menos seis áreas com ocupações. Segundo a Comissão de Direitos Humanos de Passo Fundo, cerca de 2 mil famílias vivem perto dos trilhos na cidade. "Saiu do portão e já está nos trilhos. É complicado", diz a dona de casa Andréia Agostinho. A maioria das áreas não possui saneamento básico e falta estrutura de segurança. Segundo o Dnit, a vistoria deve ser feita em outras cidades gaúchas. A intenção é elaborar um levantamento para reassentar as famílias. "Naturalmente que para deslocar elas, precisa ter um local. Não é uma ação policialesca. Não é uma ação arbitrária. É uma ação, como você falou, social. Então a gente vem com esse intuito", explica o coordenador de patrimônio ferroviário do Dnit, Luciano Sacramento. Mas a prefeitura de Passo Fundo diz que só vai ter condições de transferir essas famílias se houver garantia de recursos da União para construir casas populares. "Para que nós tenhamos condições de edificar em algum local e reassentar essa população, diz o secretário de habitação de Passo Fundo, Paulo César Caletti. Em Santa Maria, a prefeitura e os moradores tentam evitar o fechamento de uma rua que cruza com a linha férrea. O Dnit financiou a construção de um viaduto que já está pronto e de um muro, que a prefeitura não fez. A proposta do município é colocar uma cancela eletrônica ou devolver o dinheiro do muro.