Número de mortes por febre amarela sobe para 13 no Sul de MG, diz Secretaria de Saúde. Mortes foram confirmadas em Sapucaí-Mirim e Coqueiral..  A Secretaria de Estado de Saúde confirmou mais duas mortes por febre amarela no Sul de Minas em novo boletim epidemiológico divulgado na tarde desta terça-feira (27). As mortes foram confirmadas em Sapucaí-Mirim (MG) e em Coqueiral (MG). Com esses casos, subiu para 29 o número de casos de febre amarela confirmados na região, com 13 mortes. Em todo o estado, o número de casos subiu para 268, com 145 mortes. O novo relatório também confirmou a presença do vírus da febre amarela em mais um macaco na região. Agora são cinco casos confirmados da doença em primatas. O novo caso foi registrado em Ijaci (MG), de um macaco encontrado morto em fevereiro. Anteriormente, a secretaria já havia confirmado a presença de febre amarela em macacos encontrados em Cachoeira de Minas e Sapucaí-Mirim (em fevereiro) e Camanducaia e Congonhal (em janeiro). A febre amarela é uma doença infecciosa febril aguda, causada por um vírus transmitido por mosquitos vetores, e possui dois ciclos de transmissão: silvestre (quando há transmissão em área rural ou de floresta) e urbano. O vírus é transmitido pela picada dos mosquitos transmissores infectados e não há transmissão direta de pessoa a pessoa. Nas cidades é transmitida principalmente por mosquitos da espécie Aedes aegypti. Os sintomas iniciais da febre amarela incluem o início súbito de febre, calafrios, dor de cabeça intensa, dores nas costas, dores no corpo em geral, náuseas e vômitos, fadiga e fraqueza.