Estado confirma mais sete mortes por febre amarela na Zona da Mata e Campo das Vertentes. Boletim Epidemiológico divulgado nesta terça-feira (13) pela SES-MG, aponta que já são 38 casos. Lima Duarte foi a que mais registrou óbitos da doença em uma semana. .  O boletim epidemiológico da Secretaria de Estado de Saúde de Minas Gerais (SES-MG) divulgado nesta terça-feira (13) aponta que subiu para 38 o número de casos de mortes por febre amarela nas cidades da Zona da Mata e Campos das Vertentes. São sete casos a mais se comparado ao último balanço do dia 6 de março, sendo que quatro deles são apenas em Lima Duarte. Já o município de Barroso aparece pela primeira vez na listagem, com um caso. Juiz de Fora e Barbacena também tiveram aumento de mais uma morte. Veja a lista abaixo. No caso de Juiz de Fora, ontem o prefeito Bruno Siqueira (MDB), decretou situação de emergência na cidade por conta dos casos de febre amarela registrados. O boletim com a situação da cidade mostra que além das seis mortes, há outros 23 casos de pacientes internados ou que tiveram alta confirmados. A decisão do Executivo ocorreu 47 dias depois de o governo de Minas incluir as cidades das Unidades Regionais de Saúde de Barbacena e de Juiz de Fora no decreto estadual de emergência, além das áreas de Belo Horizonte, Itabira e Ponte Nova, que já constavam no documento publicado no dia 19 de janeiro . Sobre a decisão de Siqueira sobre o decreto, o G1 entrou em contato com a Secretaria de Saúde de Juiz de Fora para saber quais providências serão tomadas como vacinação, número de leitos, se tem repasse do Estado ou da União e questionou o fato de a cidade ser a segunda em maior número no estado com registros de óbitos e internações, entre outros. Veja as respostas neste link . Outras cidades À iniciativa do governo estadual, a cidade de Barbacena se antecipou e emitiu o comunicado decretando situação emergencial na cidade no dia 24 de janeiro. O decreto nº 8.257 autoriza a adoção de medidas administrativas necessárias à contenção dos surtos, como aquisição de insumos e materiais e a contratação de serviços e pessoal de forma emergencial sem a necessidade de abertura de licitação pelo prazo de 180 dias. A cidade de Viçosa também emitiu decisão semelhante no dia 23 de janeiro . No decreto, o prefeito Ângelo Chequer (PSDB) justificou a situação de casos de febre amarela e também da dengue. Mortes confirmadas pela SES-MG na região até esta terça (13) Chega a 133 o número de mortes por febre amarela em Minas Gerais desde o fim do ano passado. Em relação ao último boletim epidemiológico, d ivulgado há uma semana , são 25 novos óbitos no estado. De acordo com a secretaria, no total, 365 casos da doença foram confirmados no estado. Outros 630 seguem sob investigação. Do total de casos confirmados, 318 (87,1%) se referem a pacientes do sexo masculino, e 47 (12,9%) do sexo feminino. Já entre as vítimas que morreram, apenas sete eram do sexo feminino. Todos os casos foram confirmados laboratorialmente. A média de idade dos casos confirmados é de 48 anos. O mais novo tem 3 anos, e o mais velho, 88. A letalidade por febre amarela em Minas Gerais é de aproximadamente 36,4%. O informe epidemiológico divulgado nesta terça se refere ao monitoramento da SES iniciado em julho de 2017. Segundo a pasta, entre o início do monitoramento até dezembro de 2017, não foram registradas mortes. A febre amarela é uma doença infecciosa febril aguda, causada por um vírus transmitido por mosquitos infectados. Em área rural ou de floresta, os macacos são os principais hospedeiros e a transmissão ocorre pela picada dos mosquitos transmissores infectados Haemagogus e Sabethes. Nas cidades, a doença pode ser transmitida principalmente por mosquitos da espécie Aedes aegypti. Não há transmissão direta de pessoa a pessoa. Os sintomas iniciais da febre amarela incluem o início súbito de febre, calafrios, dor de cabeça intensa, dores nas costas, dores no corpo em geral, náuseas e vômitos, fadiga e fraqueza.