Secretaria de Saúde confirma 4ª morte por febre amarela em Conceição dos Ouros. Em toda a região, número de casos confirmados já chega a 24, com 11 mortes registradas..  Mais uma morte por febre amarela foi confirmada pela Secretaria de Estado da Saúde em novo boletim epidemiológico divulgado na tarde desta terça-feira (13). Trata-se da 4ª morte confirmada de um morador de Conceição dos Ouros (MG). Até o relatório anterior, esse paciente aparecia no boletim da secretaria como caso confirmado de internação. Além desse, outros cinco casos sem morte foram confirmados nas cidades de Natércia, Santa Rita do Sapucaí, Carrancas, Coqueiral e Lambari. Com esses, o número de casos de febre amarela confirmados pela Secretaria de Estadual de Saúde sobe para 24 no Sul de Minas, com 11 mortes. Em todo o estado, o número de casos da doença confirmados já chega a 365, com 133 mortes. O novo relatório também confirmou a presença da febre amarela em dois macacos encontrados mortos em fevereiro nas cidades de Cachoeira de Minas e Sapucaí Mirim. Anteriormente, a secretaria já havia conformado a morte de dois macacos por febre amarela em Camanducaia e Congonhal em janeiro. A febre amarela é uma doença infecciosa febril aguda, causada por um vírus transmitido por mosquitos vetores, e possui dois ciclos de transmissão: silvestre (quando há transmissão em área rural ou de floresta) e urbano. O vírus é transmitido pela picada dos mosquitos transmissores infectados e não há transmissão direta de pessoa a pessoa. Nas cidades é transmitida principalmente por mosquitos da espécie Aedes aegypti. Os sintomas iniciais da febre amarela incluem o início súbito de febre, calafrios, dor de cabeça intensa, dores nas costas, dores no corpo em geral, náuseas e vômitos, fadiga e fraqueza.