Secretaria de Saúde confirma mais cinco casos de febre amarela no Sul de MG. Número chega a 28 na região, com 11 mortes e 17 casos de internações; São Tomé das Letras concentra nove ocorrências..  A Secretaria de Estado de Saúde confirmou mais cinco casos de febre amarela no Sul de Minas. De acordo com o boletim epidemiológico divulgado na tarde desta terça-feira (20), agora já são 28 casos na região em 2018. Dos cinco novos casos, três foram registrados em São Tomé das Letras, que agora já concentra nove ocorrências, sendo que duas resultaram em mortes. Os outros dois pacientes doentes foram atendidos em Paraisópolis e Cambuquira. Com isso, o Sul de Minas chegou a 17 casos sem mortes 11 em que os pacientes vieram a óbito. Em todo o estado, o número de casos da doença confirmados já chega a 396, com 137 mortes. O novo boletim tem ainda a ausência de Carrancas na lista de cidades com casos confirmados, mas sem mortes. De acordo com a secretaria, houve um erro no boletim que trazia o município na lista. A febre amarela é uma doença infecciosa febril aguda, causada por um vírus transmitido por mosquitos vetores, e possui dois ciclos de transmissão: silvestre (quando há transmissão em área rural ou de floresta) e urbano. O vírus é transmitido pela picada dos mosquitos transmissores infectados e não há transmissão direta de pessoa a pessoa. Nas cidades é transmitida principalmente por mosquitos da espécie Aedes aegypti. Os sintomas iniciais da febre amarela incluem o início súbito de febre, calafrios, dor de cabeça intensa, dores nas costas, dores no corpo em geral, náuseas e vômitos, fadiga e fraqueza.