Juiz de Fora é a cidade com mais mortes por febre amarela na Zona da Mata e Campo das Vertentes. Boletim Epidemiológico divulgado pela SES-MG nesta terça-feira (20) confirmou mais uma morte, a 7ª na cidade. Na região, a atualização confirma 39 óbitos pela doença..  O boletim epidemiológico da Secretaria de Estado de Saúde de Minas Gerais (SES-MG) divulgado nesta terça-feira (20) confirmou a morte de mais uma pessoa por febre amarela em Juiz de Fora. Com isso, a cidade chega ao sétimo óbito em decorrência da doença e o número de casos subiu para 39 na região da Zona da Mata e do Campos das Vertentes. Este foi o único caso a mais confirmado na região em comparação com o último balanço , publicado no dia 13 de março. Com mais esta morte, Juiz de Fora supera a cidade de Lima Duarte e passa o município com maior número de casos entre os demais da região. ( Veja a lista abaixo ) No caso de Juiz de Fora, o prefeito Bruno Siqueira (MDB), decretou recentemente situação de emergência por conta dos casos registrados. O boletim com a situação mostra que, além das sete mortes, há outros 26 casos de pacientes internados ou que tiveram alta confirmados. A decisão do Executivo ocorreu 47 dias depois de o governo de Minas incluir as cidades das Unidades Regionais de Saúde de Barbacena e de Juiz de Fora no decreto estadual de emergência, além das áreas de Belo Horizonte, Itabira e Ponte Nova, que já constavam no documento publicado no dia 19 de janeiro. Sobre a decisão de Siqueira na época sobre o decreto, o G1 entrou em contato com a Secretaria de Saúde de Juiz de Fora para saber quais providências seriam tomadas como vacinação, número de leitos e se tinha repasse do Estado ou da União, além de ter questionado ser uma das maiores em número de casos no estado com registros de óbitos e internações, entre outros. Veja as respostas neste link . À iniciativa do governo estadual, a cidade de Barbacena se antecipou e emitiu o comunicado decretando situação emergencial na cidade no dia 24 de janeiro. O decreto nº 8.257 autoriza a adoção de medidas administrativas necessárias à contenção dos surtos, como aquisição de insumos e materiais e a contratação de serviços e pessoal de forma emergencial sem a necessidade de abertura de licitação pelo prazo de 180 dias. A cidade de Viçosa também emitiu decisão semelhante no dia 23 de janeiro . No decreto, o prefeito Ângelo Chequer (PSDB) justificou a situação de casos de febre amarela e também da dengue. Mortes confirmadas pela SES-MG na região até o dia 20/03: Juiz de Fora: 6 óbitos; Barbacena: 2 óbitos; Barroso: 1 óbito; Rio Preto: 3 óbitos; Piau: 2 óbitos; Belmiro Braga: 1 óbito; Bicas: 1 óbito; Goianá: 1 óbito; Mar de Espanha: 1 óbito; Maripá de Minas: 1 óbito; Matias Barbosa: 1 óbito; Rio Novo: 1 óbito; Santa Rita do Jacutinga: 1 óbito; Santos Dumont: 2 óbito; Simão Pereira: 1 óbito; Santo Antônio do Aventureiro: 1 óbito; Viçosa: 2 óbito; Ervália: 1 óbito; Caranaíba: 1 óbito; Senhora de Oliveira: 2 óbitos Lima Duarte: 6 óbitos Chega a 137 o número de mortes por febre amarela em Minas Gerais desde o fim do ano passado. Em relação ao último boletim epidemiológico, divulgado há uma semana, são quatro novos óbitos no estado. De acordo com a Secretaria de Estado de Saúde (SES), no total, 396 casos da doença foram confirmados no estado. Outros 650 seguem sob investigação. Do total de casos confirmados, 344 (86,8%) se referem a pacientes do sexo masculino, e 52 (13,2%) do sexo feminino. Já entre as vítimas que morreram, apenas sete eram do sexo feminino. Todos os casos foram confirmados laboratorialmente. A média de idade dos casos confirmados é de 48 anos. A letalidade por febre amarela em Minas Gerais é de aproximadamente 34,6%. O informe epidemiológico divulgado nesta terça se refere ao monitoramento da SES iniciado em julho de 2017. Segundo a pasta, entre o início do monitoramento até dezembro de 2017, não foram registradas mortes. A febre amarela é uma doença infecciosa febril aguda, causada por um vírus transmitido por mosquitos infectados. Em área rural ou de floresta, os macacos são os principais hospedeiros e a transmissão ocorre pela picada dos mosquitos transmissores infectados Haemagogus e Sabethes. Nas cidades, a doença pode ser transmitida principalmente por mosquitos da espécie Aedes aegypti. Não há transmissão direta de pessoa a pessoa. Os sintomas iniciais da febre amarela incluem o início súbito de febre, calafrios, dor de cabeça intensa, dores nas costas, dores no corpo em geral, náuseas e vômitos, fadiga e fraqueza.