Jaspion ganhará filme rodado no Brasil. Produção marcará os 30 anos do personagem no país. Série japonesa foi exibida pela primeira vez na TV brasileira em 1988. .  O famoso herói japonês Jaspion ganhará um longa-metragem rodado no Brasil, para celebrar os 30 anos do personagem no país. A empresa de mídia Sato Company anunciou a produção do filme nesta quarta-feira (21). Lançada em 1985 no Japão, a série de TV que popularizou o herói chegou ao Brasil em 1988, exibida pela Rede Manchete. O filme será estrelado por atores brasileiros, segundo a produtora. O elenco deverá ser anunciado em agosto, em meio às comemorações dos 110 anos da imigração japonesa no Brasil. Informações sobre a sinopse da história não foram divulgadas, assim como o nome de quem dirigirá o longa. A estreia é prevista para meados de 2019.