Primeiro caso de febre amarela é confirmado em morador de Divinópolis que estava internado em BH. Caso foi confirmado nesta quarta (14). Paciente pode ter contraído a doença na Região Metropolitana de Belo Horizonte, diz SES-MG..  A Secretaria de Estado de Saúde de Minas Gerais (SES-MG) confirmou o primeiro caso de Febre Amarela em um morador de Divinópolis. O paciente, que não teve a idade divulgada, possivelmente contraiu a doença em São Sebastião das Águas Claras, popularmente conhecido como Macacos, distrito de Nova Lima, na Região Metropolitana de Belo Horizonte, informou a Secretaria Municipal de Saúde (Semusa), nesta quarta-feira (14). De acordo com a Diretora de Vigilância em Saúde de Divinópolis, Janice Soares, o caso foi acompanhado pela Superintendência Regional de Saúde (SRS), pois que o paciente estava internado no Hospital Eduardo Menezes, em Belo Horizonte. Ainda de acordo com Janice, o paciente recebeu alta hospitalar. "Mesmo que o paciente tenha contraído fora do município, epidemiologicamente é considerado como caso de Divinópolis”, explicou. De acordo com o Boletim Epidemiológico da Febre Amarela, divulgado pela SES nesta terça-feira (13), de julho de 2017 até março deste ano, Minas Gerais registrou 365 casos confirmados da doença com 133 óbitos. Na Regional de Saúde de Divinópolis foram registrados casos em Aguanil, Carmo da Mata , Carmópolis de Minas, Divinópolis, Itaguara, Itaúna e Passa Tempo. Três pessoas morreram. "É importante que a população se imunize contra a doença. Todo o Estado de Minas Gerais é considerado de risco e nossa meta é vacinar acima de 95% da população. Temos vacinas conta a febre amarela disponível gratuitamente em todas as unidades de saúde do município", concluiu Janice. O surto de febre amarela no país levou moradores de algumas regiões atingidas a matarem macacos por medo da doença. Porém, o Ministério da Saúde alerta que os macacos não transmitem a doença diretamente para humanos e que eles são importantes para sinalizar a presença do vírus transmitido por mosquitos. Por isso, esses primatas devem ser protegidos em seu ambiente natural. Ao matar um macaco, a pessoa pode responder por maus-tratos e ser enquadrada no artigo 29 da Lei 9605/98 – Lei de crimes ambientais, com pena de detenção de seis meses a um ano, além de multa. A febre amarela é uma doença infecciosa febril aguda, causada por um vírus transmitido por mosquitos infestados. Em área rural ou de floresta, os macacos são os principais hospedeiros e a transmissão ocorre pela picada dos mosquitos transmissores infectados Haemagogus e Sabethes. Nas cidades, a doença pode ser transmitida principalmente por mosquitos da espécie Aedes aegypti. Não há transmissão direta de pessoa a pessoa. Os sintomas iniciais da febre amarela incluem o início súbito de febre, calafrios, dor de cabeça intensa, dores nas costas, dores no corpo em geral, náuseas e vômitos, fadiga e fraqueza. Febre Amarela: Perguntas e Respostas.