Evento com Doria termina com tumulto entre manifestantes e seguranças de hospital; veja vídeo. Prefeito de São Paulo já tinha ido embora na hora da confusão em frente ao Hospital de Parelheiros..  Manifestantes, guardas-civis municipais, policiais florestais e seguranças do Hospital Municipal de Parelheiros, na Zona Sul de São Paulo, entraram em confronto na manhã desta quinta-feira (29) após um evento que contou com a paticipação do prefeito João Doria (PSDB). Doria foi fazer a entrega do serviço de pronto-atendimento do hospital. Os manifestantes cercaram carros oficiais. Um dos carros até bateu de leve. Os manifestantes diziam que o hospital ainda não tem condições de atendimento. Na hora da confusão, Doria já tinha ido embora. O secretário de saúde, Wilson Pollara, já tinha dito mais cedo que o hospital vai ser totalmente entregue até o meio do ano.