Chuva causa alagamentos na Grande SP e deixa regiões da capital em estado de atenção. Bombeiros receberam chamado de pessoa ilhada em Osasco, onde ruas do Jardim Rochdale foram tomadas pela água. Uma fábrica ficou com o pátio alagado em Barueri..  A chuva da tarde desta quinta-feira (29) causou alagamentos em cidades como Barueri e Osasco, na Grande São Paulo. Parte da capital paulista ficou em estado de atenção por cerca de um hora. Este é o terceiro dia consecutivo de chuva e alagamentos na região metropolitana. Segundo o capitão Marcos Palumbo, porta-voz do Corpo de Bombeiros, os municípios mais atingidos nesta quinta são aquelas localizados na região Oeste da Grande São Paulo, incluindo também Carapicuíba e Itapevi. ACOMPANHE O TRÂNSITO E A CHUVA NA VÉSPERA DO FERIADO Os bombeiros receberam ao menos um chamado de pessoa ilhada no bairro de Tamboré, em Barueri, município da Grande São Paulo. Segundo os bombeiros, a pessoa estava dentro de um carro perto do Shopping Tamboré e foi socorrida sem ferimentos. No mesmo bairro, uma fábrica ficou com o pátio completamente alagado. Também houve ruas alagadas e carros parados no meio de enchente em Osasco, principalmente no bairro Jardim Rochdale. Uma das avenidas da cidade foi tomada pela enxurrada e nenhum veículo conseguia passar. De acordo com o capitão Palumbo, do Corpo de Bombeiros, entre esta quarta e a tarde desta quinta-feira, foram atendidos 95 chamados para queda de árvore. "Estamos esperando as águas baixarem para ter acesso aos locais de queda de árvore", declarou em entrevista à GloboNews. Nesta quinta, véspera de feriado, por volta de 16h, a Rodovia Anhanguera tinha alagamento e o km 18 da via, na marginal em São Paulo, precisou ser interditado. Pouco antes das 17h, o trânsito na capital somava 142 quilômetros de lentidão. Na quarta-feira, a chuva provocou alagamentos principalmente em bairros da região central da capital, como o Glicério e o Cambuci. Carros ficaram praticamente submersos, o Túnel do Anhngabaú precisou ser fechado e o trânsito registrou 131 quilômetros de lentidão. Os bombeiros atenderam mais de 50 chamados para queda de árvores. O Centro de Gerenciamento de Emergências (CGE) emitiu comunicado às 15h37 para a Zona Oeste, as marginais Pinheiros e Tietê e a Prefeitura Regional de Pirituba/Jaraguá, na Zona Norte. Às 16h, o alerta se estendeu para toda a Zona Norte e o Centro. O estado de atenção acabou em todas as regiões às 16h54. De acordo com o CGE, imagens do radar meteorológico mostravam precipitação forte no munucípio de Osasco com deslocamento para a São Paulo.