PF apreende 25 quilos de crack enterrados na Grande Natal; três homens são presos . Caso aconteceu na tarde desta quarta-feira (28) na zona rural de São José de Mipibu. .  A Polícia Federal prendeu três homens com mais de 25 quilos de crack na tarde desta quarta-feira (28), em São José de Mipibu, na Grande Natal. Segundo a PF, a droga estava enterrada no quintal de um sítio da zona rural do município. De acordo com a polícia, a ação ocorreu a partir de informações recebidas pela Delegacia de Repressão a Drogas (DRE) dando conta de que um procurado da Justiça, acusado de ser membro de uma facção criminosa que atua no Acre, onde tem vários processos em tramitação, além de um mandado de prisão em aberto, estaria escondido no Rio Grande do Norte. O homem, fugitivo desde o mês de maio de 2015, estava recolhido ao presídio Manoel Nery em Cruzeiro do Sul/AC, acusado de tráfico de drogas. No desenrolar das investigações, os policiais conseguiram localizar o paradeiro do suspeito em Natal. Ele foi detido na companhia de outro homem quando transitava em um veículo pela Rota do Sol, na Zona Sul da capital. Os policiais disseram que o homem tentou se passar por outra pessoa se identificando com documentos falso. Os homens foram conduzidos até um sítio de São José de Mipibu. para que fosse feita uma revista no imóvel. Após revista, a droga foi encontrada e mais um suspeito que tomava conta da residência, detido. Os três homens, dois acrianos e um potiguar, respectivamente, de 29, 30 e 42 anos, receberam voz de prisão e foram conduzidos para serem autuados na sede da PF.