Guarda Municipal de Ibaté salva criança de 3 anos que ficou presa dentro de carro. Pai relatou que, por descuido, as chaves caíram dentro do veículo e as portas se trancaram automaticamente..  A Guarda Civil Municipal (GCM) de Ibaté (SP) salvou uma criança de 3 anos que ficou presa dentro de um carro na noite de segunda-feira (26). Segundo a GCM, o pai do menino relatou que estacionou na Praça da Matriz, em frente à Igreja Centenária, e por um descuido as chaves caíram dentro do veículo e as portas se trancaram automaticamente. Uma mulher que passava pelo local pediu a ajuda da GCM, que estava na praça para acompanhar a procissão da via sacra. Ela relatou que havia um homem desesperado após a porta do carro trancar com seu filho dentro. O guarda municipal Anderson Sakadauskas foi até o carro e emprestou os cadarços do tênis de uma adolescente que passava na calçada. Com paciência e habilidade, ele conseguiu destravar e abrir o veículo, conseguindo retirar a criança que estava presa.