Programações debatem a igualdade de gênero no Dia Internacional da Mulher. Palestras, saraus e apresentações musicais gratuitas celebram a data na Grande Belém.  Nesta quinta-feira (8), o Dia Internacional da Mulher traz para o centro das discussões as condições femininas no mercado de trabalho, na família, política, saúde e sociedade. Diversas programações gratuitas na Grande Belém abordam o combate ao machismo e destacam os avanços das mulheres da luta feminista. Confira: O encontro busca discutir e refletir as principais dificuldades das mulheres hoje em dia: assédio, violência doméstico, preconceito, machismo. “A ideia é abrir debates para mostrar os problemas e buscar soluções para temas delicados relacionados a mulher”, diz Priscila Duque, produtora cultural, jornalista e mestra em antropologia, à frente do evento. Nesta quinta, a programação começa às 8h, com a Roda de Acolhimento e Carimbó Feminista (ASPAG). A partir de 19h, inicia o vídeo mapping “Basta de Violência contra a Mulher”, na avenida Augusto Montenegro, Rua da Polimix. Na sexta-feira (9), a partir de 9h30, inicia-se a roda de conversa "Corpo da Mulher: da estigmatização à hipersexualização”. Às 15h, começam as oficinas de teatro, ginecologia natural e carimbo. Às 18h30, haverá o sarau “Batuque das manas”, com Priscila Duque, Shaira Mana Josy, Ádrian Neves, Roberta Brandão, Celi Abdoral, Edinéa Smith, Fernanda Freitas, Lariza Xavier Santos e Adriene Moraes. O espaço da mulher no mercado de trabalho ainda sofre com preconceitos, mas o cenário vem mudando. A árbitra de futebol Eliane Melo, a delegada Liane Martins, e a empresária Ariane Lima falam sobre suas experiências e desafios em suas áreas de atuação em bate-papo realizado em um shopping localizado na avenida Visconde de Souza Franco, bairro do Reduto, em Belém. Outro tema que será abordado são histórias de mulheres que enfrentaram problemas de saúde e como elas se fortaleceram para conquistar a saúde. O encontro reunirá Patrícia Citero, que venceu a luta contra o câncer de mama, e Marina Duarte, que encarou a obesidade. A médica ginecologista Lia Affonso também fará parte do evento. A programação começa às 17h, com atrações musicais: a DJ Luiza Lux e a cantora Camila Barbalho. As blogueiras que trabalham em prol do empoderamento feminino em Belém, As Ousadas, Lolli Coelho e Mari Tupassú, intermediarão a conversa. O “Elas Inovam” reúne mulheres para mostrar a elas duas perspectivas: o caminho da tecnologia é uma opção e é possível construir soluções de impacto e uma carreira de sucesso na área. Mesas redondas e palestras que abordam os temas empreendedorismo feminino, participação na tecnologia, integram o evento. A participação é gratuita e as vagas limitadas. As inscrições podem ser realizadas na página do evento. Após o término das vagas, os interessados poderão se inscrever para o happy hour e momento de conexões que acontecerá a partir das 18h na Casa Sete. Endereço: Tv. Dr. Enéas Pinheiro, 721 - Pedreira, Belém. A Casa Sete receberá os participantes com uma playlist 100% feminina e galeria aberta, gravuras e pinturas de artistas femininas locais. A ação é uma realização do Laboratório FAB LAB e do Parque de Ciência e Tecnologia Guamá, em parceria com o Coworking Casa Sete e o Google Developers Group (GDG) Belém. O evento conta ainda com outros parceiros de peso, incluindo empresas e comunidades internacionais, (thoughtworks e GDG - Google Developers Group), empresas conhecidas e premiadas nacionalmente (Inteceleri e MDI), além de empresas e comunidades regionais inovadoras e que fomentam a tecnologia e apoiam a igualdade de gênero. A jornalista Dani Franco media o debate "Jornalismo humanizado: violência, esteriótipos e mulheres na mídia", às 18h30, na Casa Velha, espaço cultural localizado na travessa Gurupa, entre Doutor Malcher e cameta, na Cidade Velha. O encontro integra o ciclo de conversas "Várias mulheres, várias Amazônias", na 2ª edição do Mulheres em Campo.