Com segredo de Justiça, Polícia Civil conclui inquérito que investiga estupro de consulesa francesa no RN. Vítima conta que foi violentada na terça-feira de carnaval em Tibau do Sul, litoral do estado. Processo foi remetido à Justiça, mas investigações continuam..  A Polícia Civil do Rio Grande do Norte concluiu o inquérito instaurado para apurar o estupro de uma consulesa francesa que reside no Brasil - crime ocorrido na madrugada da terça-feira de carnaval dentro da casa de amigos no município de Tibau do Sul, no litoral Sul potiguar. Como o processo está em segredo de Justiça, o delegado responsável pelo caso prefere não revelar se houve ou não o indiciamento de algum suspeito. “Obedecemos o prazo legal de 30 dias e remetemos o inquérito policial ao Tribunal de Justiça, mas isso não significa que a investigação acabou. Pelo contrário”, afirmou Luciano Augusto, titular da DP de Tibau do Sul. Sobre a continuidade da investigação, o delegado também prefere manter as informações que possui em sigilo. Em depoimento ao delegado Luciano Augusto, titular da DP de Tibau do Sul, a consulesa contou que foi violentada na madrugada da terça-feira de carnaval, dia 13 de fevereiro, dentro da casa de amigos. A residência fica na zona rural do município, que é destino bastante procurado em razão das belas praias que possui, como Pipa, por exemplo. “Ela relatou que estava dormindo em um quarto quando um homem entrou e jogou água nela. Foi quando ele a violentou. Não houve reação. Havia um casal na casa, mas ninguém percebeu o que estava acontecendo”, acrescentou o delegado. Depois de prestar depoimento, a consulesa foi encaminhada para o Instituto Técnico-Científico de Perícia, em Natal, onde fez exames de conjunção carnal.