Novas gravações mostram a ex-diretora do Ilume tentando criar falsa versão sobre morte de jovem. Denise Abreu foi demitida no último dia 21. Outro seis funcionários deixaram a empresa nesta quarta-feira..  Novas gravações obtidas pela reportagem da CBN mostram a ex-diretora do Ilume, Denise Abreu, tentando criar uma versão falsa para explicar a morte de um jovem que foi eletrocutado, depois de encostar num fio slto de um poste. Denise Abreu foi demitida do cargo no dia 21 pelo prefeito João Doria (PSDB). Antes mesmo da conclusão das investigações seis funcionarios que trabalhavam no ilume , pediram exoneração do cargo. Um deles é Luis Augusto Panadés, diretor de manutenção. Ele aparece em uma conversa com Denise Abreu sobre o garçom Julio Lima dos Santos, de 21 anos, que morreu eletrocutado em novembro do ano passado depois de encostar em um poste. Segundo a gravação, Denise Abreu orienta Panadés a dar uma versão falsa para livrar o Ilume de uma eventual responsabilidade. Denise: É burro demais. Você entendeu. Isso é uma farsa. Certo? Faz parte do script da farsa que, vc descobriu esse BO como? Você chegou no local para fazer a perícia e alguém te disse... Lê o boletim aí... Aí você tomou conhecimento do que tava no BO. Beleza? Essa é a cena do filme. Em outro trecho da gravação, Denise Abreu dá a entender que não pode associar o fio solto ao Ilume. Denise: Não chama de fio do Ilume, certo? Direi que são filigramas. Fio de iluminação pública. Se tudo der errado eu vou tacar na FM Rodrigues. Se eu já disser que o fio é da Ilume não é da FM. então, o fio da iluminação pública. aí num momento eu vou dizer: quem é o dono do fio? A FM Rodrigues, ela que instala os fios. Em outra conversa, Denise Abreu se fazia passar por delegada para treinar os funcionários e cobrava a falta de manutenção dos fios. Denise: Se vocês sustentam a tese.. Vocês Ilume, eu sou delegada. Que bom hein doutora Denise, quer dizer que porque não tem nenhuma previsibilidade no contrato de fazer manutenção de fio quantas pessoas em São Paulo podem morrer então? Pode morrer a população inteira e a senhora só segue contrato? O SP2 procurou Denise Abreu em casa na tarde desta quarta, mas ela não estava. O consórcio FM Rodrigues e a defesa de Denise Abreu não quiseram comentar as novas gravações. A Prefeitura de São Paulo disse que a investigação da morte está a cargo da Polícia Civil e que os órgãos municipais colaboram com as autoridades para apurar as responsabilidades.