Chuva deixa SP em estado de atenção, vias do Centro alagam e trânsito tem 131 km de lentidão. Um dia após causar estragos na Grande SP, chuva começou atingido zonas Norte e Oeste da capital, além do Centro e das marginais Pinheiros e Tietê..  A chuva que caiu em São Paulo na tarde desta quarta-feira (28) deixou toda cidade em estado de atenção para alagamentos por quase quatro horas. Várias ruas da região central da cidade ficaram inundadas e com carros praticamente submersos. O trânsito no fim da tarde chegou a ter 131 quilômetros de lentidão, segundo a Companhia de Engenharia de Tráfego (CET). A média para o horário varia entre 47 e 77 quilômetros. Às 16h40, o Centro de Gerenciamento de Emergências (CGE) registrava 12 pontos de alagamento intransitáveis, principalmente no Centro e na Zona Oeste. Devido aos alagamentos, o Túnel do Anhagabaú precisou ser fechado. Os bombeiros receberam mais de 50 chamados de árvores caídas. Também houve a queda de uma estrutura metálica semelhante a uma marquise no Brás, na região Central, mas não houve feridos. Na Rua do Glicério, uma fiação pegou fogo em um posto. A rede de energia foi desligada automaticamente pelo sistema, segundo a Eletropaulo, e equipes foram enviadas ao local. De acordo com os bombeiros, entre as regiões mais afetadas estavam Glicério e Cambuci, ambos no Centro, Jardins, na Zona Oeste, e Vila Mariana e Morumbi, na Zona Sul. O capitão Marcos Palumbo, porta-voz do Corpo de Bombeiros de São Paulo, informou à GloboNews que, por volta de 16h35, haviam sido registradas 16 ocorrências envolvendo enchentes, de casos como o de pessoas presas em carro ou ilhadas na rua. O número depois subiu para 21. Não foram registrados, no entanto, casos de feridos ou desaparecidos. “Até o momento, nós não temos nenhuma informação [de feridos ou desaparecidos]. As equipes estão nesses locais que te passei e em alguns locais fazendo atendimentos de enchentes", explicou Palumbo. Além de o trânsito eficar ruim na cidade, usuários da Linha 9-Esmeralda da CPTM enfrentaram dificuldade para pegar o trem, que, por problemas técnicos, parou de circular entre as quatro últimas estações na região Sul (Jurubatuba, Autódromo, Primavera-Interlagos e Grajaú). No início da noite, ônibus da operação PAESE passaram a operar entre as duas últimas estações (Primavera-Interlagos e Grajaú). O CGE informou que às 14h38 entraram em estado de atenção as zonas Oeste e Norte, além do Centro e das marginais Pinheiros e Tietê. Às 15h21, o estado de atenção chegou às Zonas Sul, Leste e Sudeste. No fim da tarde, o CGE colocou em alerta as prefeituras regionais do Butantã e do Campo Limpo após o córrego Pirajuçara transbordar em dois pontos. Toda a cidade saiu do estado de atenção às 18h30. Segundo o CGE, no início da tarde chuvas formadas pela combinação do calor e a entrada da brisa marítima atuavam com forte intensidade, principalmente nos bairros da Barra Funda, Lapa e Vila Leopoldina, na Zona Oeste. Na Zona Norte o mesmo quadro podia ser observado nos bairros de Tucuruvi e Vila Maria/Guilherme. Na Grande São Paulo, no início da tarde chovia forte em Cotia, Itapevi e Carapicuíba. A previsão é que essa instabilidade atinja outras áreas da capital paulista. Na terça-feira, a chuva que atingiu a Grande São Paulo causou estragos. Houve alagamentos em ruas de Guarulhos, e trechos da rodovia Ayrton Senna ficaram intransitáveis. Moradores da capital, São Caetano do Sul e Osasco também calcularam o prejuízo deixado. Além dos alagamentos, as cidades sofreram com quedas de árvores.