MP cobra combate ao tráfico no cemitério em Taubaté; imagens flagram atividade. TV Vanguarda flagrou atividade que seria do tráfico na região do cemitério, no Belém. .  O Ministério Público cobra da Prefeitura de Taubaté (SP) ações de combate ao tráfico na região do Cemitério do Belém. Imagens feitas pela TV Vanguarda nesta segunda-feira (26) mostram a movimentação que seria do tráfico no local. É possível ver jovens entregando supostos pacotes com droga para pessoas dentro do carro. (veja vídeo acima) Em fevereiro, o problema já havia sido denunciado pelo MP. Por conta do alto índice de ocorrências no local, o órgão pediu providências para a prefeitura, que havia prometido realizar mudanças em quarenta e cinco dias. Como o problema não foi resolvido, a promotoria enviou em março um outro ofício para a prefeitura solicitando providências. A prefeitura informou que vai instalar câmeras de monitamento no local. "A câmera permite fazer o monitoramento em tempo real, 24 horas por dia. Nos locais onde colocamos câmeras, o tráfico sumiu", disse Euclides Maciel, diretor de segurança da prefeitura. Até a implantação dos equipamentos, a prefeitura disse que vai intensificar o trabalho de fiscalização que é feito junto com a Polícia Militar e admitiu que as operações tem tido pouco efeito. "A legislação é fraca, o menor é preso de manhã e a tarde volta para lá", disse o diretor. A administração também informou que tem projetos na área social direcionados para os adolescentes, mas que a adesão depende deles.