Jovem 'surfa' de caiaque em enxurrada causada por chuva no interior de SP. Temporal em Assis (SP) causou alagamentos em várias partes da cidade. Segundo a prefeitura, choveu mais da metade esperada para o mês todo em apenas uma hora e meia..  Um jovem foi flagrado "surfando" com um caiaque na enxurrada causada pela chuva que atingiu a cidade de Assis (SP) na tarde desta segunda-feira (26). ( Veja no vídeo abaixo). O forte temporal causou alagamentos em vários pontos da cidade . Algumas avenidas e até a Rodovia Raposo Tavares tiveram o tráfego interditado. O flagrante do morador "surfando" foi feito na Rua Afonso Taunay, na Vila Ribeiro. O dono de um dos comércios que fica no local confirmou que a rua ficou alagada durante a tempestade, mas não houve maiores estragos. Segundo a prefeitura, choveu 180 milímetros em quase uma hora e meia, mais da metade esperada para o mês todo. A chuva começou no início da tarde e não houve feridos. A região da prefeitura foi a mais afetada. Uma correnteza se formou e vários carros ficaram quase encobertos. Um carro também ficou embaixo d'água após cair em um buraco. Na rodovia Raposo Tavares, um trecho precisou ser interditado por causa do volume de água. Um carro tentou atravessar e acabou ficando ilhado mas, ninguem se feriu. A água também invadiu uma escola municipal na Vila Ouro Verde e as aulas precisaram ser suspensas. Segundo a prefeitura. Os alunos do primeiro ano e do Jardim 2, que tiveram as salas mais afetadas, não tiveram aula nesta terça-feira (27) pela manhã, mas os reparos estão sendo feitos e a previsão é que tudo se normalize para o período da tarde. Na avenida Otto Ribeiro, que foi reaberta ano passado depois de meses interditada por conta de uma cratera aberta pela chuva , o secretário de obras, Clóvis Marcelino da Silva, disse que a estrutura do cruzamento sob o córrego do Jacu não foi afetada. Ainda segundo a prefeitura, nesta terça-feira as secretarias estão mobilizadas para limpar a cidade já que muitos galhos de árvores foram arrancados durante a tempestade.