Doria diz que empresa vai revitalizar praça, que passará a se chamar Liberdade Japão. Prefeito de SP falou no Facebook que local será revitalizado em 60 dias em homenagem aos 110 anos da imigração japonesa..  O prefeito João Doria (PSDB) anunciou nesta quarta-feira (21) em sua página no Facebook que a iniciativa privada vai revitalizar a Praça da Liberdade, tradicional ponto turístico do bairro na região central da cidade conhecido pela tradição oriental. De acordo com o prefeito, que recentemente foi escolhido como pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PSDB, o local será revitalizado em 60 dias e passará a ser chamado de Praça Liberdade Japão. “Fazendo isso também para celebrar os 110 anos da migração japonesa no Brasil e em São Paulo”. “Hoje, quarta-feira, nessa data, estamos anunciando a revitalização da Praça da Liberdade, bairro que faz parte da cultura, da história e do turismo da cidade de São Paulo”, disse o político em vídeo divulgado em sua página. Segundo Doria, a revitalização será feita por rede de lojas de cosméticos. O programa Adote Uma Praça prevê que a iniciativa privada revitalize praças em troca de poder explorar a publicidade do local com inserções de sua marca em placas.