Sem Doria, primeiro Poupatempo municipal de SP é inaugurado com protesto de professores. Assessoria disse que houve erro na agenda do prefeito e que ele tinha outro compromisso no horário..  O Descomplica SP, primeira unidade do Poupatempo municipal de São Paulo, foi inaugurado no início da tarde desta sexta-feira (23) no bairro de São Miguel Paulista, na Zona Leste, sob protesto de professores da rede pública. O ato é contra a reforma da Previdência municipal proposta pelo prefeito João Doria (PSDB). Com 1.200 metros quadrados, o Descomplica SP oferece 350 serviços da administração municipal. É possível tirar a 2ª via de IPTU, comprovante de alistamento militar, emissão de carteira de trabalho, solicitação de Bilhete Único e de cartões de estacionamento para idosos e pessoas com deficiência, ativação de seguro-desemprego, segunda via de RG e de Carteira Nacional da Habilitação, entre outros. Devem ser atendidas 1.700 pessoas por dia. A orientação é que a população entre em contato com a central SP (Telefone 156 ou pelo site ) para obter informações sobre os documentos obrigatórios para cada serviço. A unidade funciona de segunda a sexta-feira, das 8h às 17h, na Rua Dona Ana Flora Pinheiro de Souza, 76 (na antiga Praça de Atendimento da Prefeitura Regional de São Miguel Paulista). Apesar de o Poupatempo Municipal ser um dos projetos preferidos do tucano (que, inclusive, o incluiu no Plano de Metas apresentado por sua gestão), Doria faltou ao evento de inauguração. Sua assessoria alegou erro na agenda e disse que o prefeito já tinha outro compromisso no mesmo horário. No local, cerca de cem professores o aguardavam com cartazes nas mãos e gritavam frases como: "Fora Doria" e "pior prefeito". O projeto da reforma previdenciária para servidores municipais pretende, entre outros pontos, aumentar a alíquota básica de contribuição previdenciária de 11% para 14%. A proposta foi aprovada na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara na quarta-feira da semana passada. Dentro do prédio, os seguranças faziam cerco para impedir a aproximação de manifestantes e dificultaram até a entrada da imprensa. Os organizadores do evento colocavam músicas altas para evitar a propagação do som do protesto. Questionado sobre a ausência do prefeito, o secretário municipal de Inovação e Tecnologia, Daniel Annenberg, argumentou: "A unidade já estava funcionando há uma semana e o prefeito já tinha outro compromisso". Annenberg foi o idealizador do Poupatempo original, que é do governo do estado. O secretário acrescentou que a ideia do Descomplica SP é ampliar a oferta de serviços com parcerias nas esferas estadual e federal. "As praças de atendimento durante muito tempo foram os locais de entrada das Prefeituras, porém elas não tinham infraestrutura adequada", afirmou. "Fomos trazendo mais serviços nos moldes do Poupatempo do estado", declarou. De acordo com ele, o modelo das Praças de Atendimento vão deixar de existir e serão transformadas em unidades do Poupatempo municipal. "O objetivo é a gente fazer em todas as regiões da cidade nas 32 Prefeituras", afirmou.