Motorista perde controle do carro, cai em ribanceira e mulher morre em Campinas. Veículo estaria em alta velocidade no bairro Abaeté; homem que também estava no carro teve ferimentos leves..  Uma mulher morreu e um homem ficou ferido depois que o carro em que eles estavam caiu em uma ribanceira na tarde deste domingo (25). O acidente foi no bairro Abaeté, em Campinas (SP), e o motorista teria perdido o controle do veículo ao dirigir em alta velocidade. Segundo informações do Corpo de Bombeiros, apuradas pela EPTV , afiliada da Rede Globo, o carro em que as vítimas estavam foi visto passando em alta velocidade na Avenida Elza Terosso Alita. O motorista não conseguiu reduzir a velocidade e o carro invadiu o matagal às margens da via, capotando em seguida. Os bombeiros e a Polícia Militar foram acionados para atender as vítimas. A mulher não resistiu aos ferimentos e morreu no local do acidente. Já o homem foi socorrido com ferimentos leves para o pronto-socorro São José. Segundo a assessoria de imprensa da Prefeitura Municipal, o homem não teve nenhum ferimento grave e vai passar por avaliação da equipe médica do pronto-socorro. Até a publicação desta reportagem, não havia informações de quem estava dirigindo o veículo e a identificação da vítima.