Show de Foo Fighters e Queens of the Stone Age bloqueia ruas próximas à Pedreira Paulo Leminski nesta sexta-feira (2). Bloqueio começa às 12h e seguem até as 23h, segundo a prefeitura; portões da Pedreira abrem às 16h para entrada do público. .  O show das bandas Foo Fighters e Queens Of The Stone Age , que ocorre na noite desta sexta-feira (2) em Curitiba, vai causar bloqueios no trânsito de ruas próximas à Pedreira Paulo Leminski, local do evento. Os bloqueios começam às 12h, e a previsão é a de que trânsito seja liberado por volta das 23h, de acordo com a prefeitura. Os portões da Pedreira abrem às 16h para entrada do público. Os bloqueios serão nas ruas Eugênio Flôr (a partir da Rua Martin Kaiser até a Maria Bauer Siegmund), João Gava (até a rua Enéas de Sá) e Rua Antônio Krainski, que será bloqueada até o cruzamento com a Benedito Correia de Freitas. A prefeitura informou que agentes da Superintendência de Trânsito (Setran) vão orientar o trânsito na região. Os shows começam a partir das 19h e contam com participação da banda de rock brasileira Ego Kill Talent. As apresentações são um encontro de turnês: Foo Fighters com "Concrete and gold", do álbum lançado em setembro de 2017 e Queens Of The Stone Age com o álbum "Villains", lançado em agosto. A turnê brasileira das bandas já passou pelo Rio de Janeiro e São Paulo e, depois de Curitiba, ocorre em Porto Alegre (no dia 4 de março). Os ingressos custam a partir de R$ 220 (pista), e podem ser adquiridos no site .