Médica inocentada por mortes em UTI ganha direito a indenização milionária de hospital. Hospital Evangélico foi condenado na Justiça do Trabalho a pagar R$ 4 milhões à médica Virgínia Soares de Souza..  O Hospital Evangélico de Curitiba foi condenado pela Justiça do Trabalho a pagar uma indenização de R$ 4 milhões à médica Virgínia Soares de Souza, que foi inocentada em primeira instância da acusação de matar pacientes na Unidade de Terapia Intensiva (UTI). A ação trabalhista foi movida porque ela deixou de trabalhar no hospital, logo que saiu da cadeia, após cumprir prisão em caráter preventivo, quando as denúncias foram feitas pela polícia. Embora Virgínia tenha vencido o processo em primeira instância, ela ainda não recebeu os valores, pois o hospital recorreu da decisão. De acordo com o advogado de Virgínia, Elias Mattar Assad, Virgínia nunca mais atuou como médica. Ele acredita que ela jamais voltará a atender pacientes. "Não creio que ela volte pelas conversas que tivemos. Eu gostaria que o que restou dela voltasse", afirmou. Virgínia trabalhou por 25 anos no Hospital Evangélico. Em 2013, ela chefiava uma das UTIs do hospital. Naquele ano, a média e mais sete colegas foram presos, devido às suspeitas de que eles atuariam para antecipar a morte de pacientes internados no hospital. Um dos objetivos, segundo a denúncia, era a liberação de vagas para novos pacientes. Segundo as investigações, as mortes sob suspeita aconteceram entre 2006 e 2013. Na sexta-feira (20), o juiz Daniel Surdi Avellar, da 2ª Vara do Tribunal do Júri de Curitiba, decidiu inocentar Virgínia e os colegas das acusações feitas pelo Ministério Público do Paraná (MP-PR). O magistrado considerou que as provas apresentadas pelos promotores não eram conclusivas quanto a culpa dos réus. Avellar disse ainda que as testemunhas de acusação se mostraram confusas e deram depoimentos contraditórios e nebulosos. Com a decisão, eles não devem ser levados ao Júri Popular. O MP-PR, porém, contesta a avaliação do juiz e diz que vai recorrer . "Nós queremos efetivamente, por meio do recurso, demonstrar que esse caso deve ser julgado pela sociedade. Porque casos graves aconteceram lá, nós temos absoluta certeza disso, e que houve sim antecipação das mortes", afirmou o promotor Paulo Lima. Caso o Tribunal de Justiça aceite o recurso da promotoria, os oito citados nas investigações ainda podem responder pelos supostos crimes pelos quais foram acusados. A decisão, contudo, caberá aos desembargadores que vão analisar o caso em segunda instância. Assad, no entanto, está confiante de que conseguirá manter a decisão em primeira instância. "Neste caso, o Conselho Regional de Medicina, por suas câmaras técnicas, analisou cada linha de todos os prontuários e chegou à conclusão de que ela apenas praticou a incompreendida medicina intensiva. As pessoas que morreram naquela UTI morreram. Morreram dos efeitos deletérios de suas próprias doenças", afirmou o advogado.