Terça-feira, 2 de janeiro de 2018. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  2018 começou com violência em algumas cidades do país. O episódio mais sangrento ocorreu em Goiás. Um confronto entre presos rivais deixou 9 mortos e 14 feridos em Aparecida de Goiânia. A rebelião provocou uma fuga em massa de detentos. Em São Paulo, uma bala perdida matou um menino de 5 anos durante a queima de fogos da virada. Um intenso tiroteio também foi registrado nas primeiras horas do dia na Rocinha, no Rio. Um foragido da Justiça e um policial foram baleados. E o G1 publica hoje levantamento das promessas dos governadores: quais foram cumpridas e quais não foram entregues. E se você desligou durante o Natal e o Ano Novo, confira o nosso resumão e comece o ano bem-informado. 2018 é ano de ir às urnas para eleger novos governadores ou reconduzir ao cargo os que disputarem a reeleição. Mas será que os atuais governantes cumpriram as promessas que fizeram durante a campanha de 2014? Levantamento feito pelo G1 analisou os 1.035 compromissos assumidos pelos então candidatos antes de serem eleitos . A relação completa de todos os estados e do DF está na página especial " As promessas dos políticos ". A polícia busca 77 presos que fugiram de presídio em Aparecida de Goiânia durante rebelião ontem. O motim começou quando um grupo invadiu alas com detentos rivais e deixou 9 mortos e 14 feridos . O G1 acompanha. A Rocinha, no Rio, registrou um tiroteio intenso durante confronto entre policiais e criminosos nas primeiras horas do dia. Um PM e um foragido da Justiça foram baleados. Os policiais seguem de braços cruzados no Rio Grande do Norte, enquanto as Forças Armadas patrulham as ruas. Com a presença do Exército, caiu o número de assassinatos no estado , segundo o ministro da Defesa. A Justiça mandou prender os agentes que incentivarem a paralisação. Até o momento ninguém foi detido. O G1 segue acompanhando o problema. A onda de protestos no Irã que já deixou 13 mortos continua. Manifestantes contra e a favor do governo tomaram as ruas do país nos últimos dias, e as autoridades prenderam 400 pessoas. As tarifas dos ônibus intermunicipais de São Paulo ficam mais caras a partir de hoje . O reajuste de 3,32% será aplicado nos bilhetes de linhas suburbanas e rodoviárias. Já o novo valor das passagens de ônibus, trem e Metrô começa a valer no dia 7. O governo divulga hoje o resultado da balança comercial para dezembro e para 2017. Nos 11 primeiros meses do ano passado, as exportações superaram as importações em US$ 62 bilhões - melhor saldo para o período desde o início da série histórica, em 1989. A polícia investiga a morte de um menino de 5 anos atingido por uma bala perdida durante a queima de fogos em São Paulo. A criança estava no quintal de casa, quando caiu de forma repentina. No hospital, foi constatado que o ferimento foi causado por um tiro. Se você se desligou entre o Natal e o réveillon, pode não estar sabendo que o Maluf passou esse tempo na cadeia, o salário mínimo subiu, Neymar, Bruna Marquezine reataram e mais... Por isso, o G1 preparou um resumo para você ficar por dentro do que foi notícia no Brasil e no mundo no fim do ano .