Homem é preso suspeito de roubar carro na Região Metropolitana de BH. Ele tentou fugir pela Rodovia Fernão Dias e trocou tiros com a polícia. A vítima voltava de uma reunião da igreja quando foi abordado por dois criminosos..  Um homem foi preso, na noite desta terça-feira (24), suspeito de roubar um carro na Região Metropolitana de Belo Horizonte. Ele tentou fugir pela Rodovia Fernão Dias e trocou tiros com a polícia. A vítima, um pastor que preferiu não se identificar, estava voltando de uma reunião da igreja quando foi abordado por dois homens em Igarapé. “Meu telefone tocou, eu encostei o carro para atender o telefone e, nisto eu fui abordado por dois, duas pessoas. Um deles, com uma arma apontada na minha cabeça, no lado direito do veículo. E pediram pra descer imediatamente, deixar os pertences e já foi abrindo a porta e entrando pra dentro do carro. Quando eu saí, pra esquerda, já estava chegando um outro, onde tomou a direção, arrancou o veículo e foi embora”, disse Ele chamou a Polícia Militar (PM) e informou o assalto, mas quando os policiais fizeram a abordagem apenas um dos homens estava no carro. Segundo a PM, o homem foi encontrado no bairro Citrolândia, em Betim, também na Grande BH. Ao notar a presença dos policiais, ele fugiu pela BR-381, no sentido Belo Horizonte. Ele chegou a fazer o retorno e continuou na rodovia no sentido São Paulo, até perder o controle da direção e bater na mureta da pista. Ainda segundo os policiais, houve troca de tiros durante a fuga, mas a arma usada pelo suspeito não foi encontrada porque ela teria sido descartada na perseguição. No carro, dá para ver as marcas dos disparos feitos pelos policiais. Não há sinais da batida, mas, como o suspeito estava sem cinto de segurança no momento do acidente, ele ficou ferido. É a primeira vez que o rapaz de 19 anos foi preso. O outro homem que participou do assalto ainda não foi localizado.