Presos foragidos da cadeia de Ibaiti são recapturados em Telêmaco Borba. Fugitivos foram encontrados durante uma abordagem policial na quarta-feira (3). Fuga ocorreu em dezembro de 2017..  Mais dois presos que fugiram da cadeia da Delegacia de Ibaiti , no norte pioneiro do Paraná, no fim de 2017, foram recapturados na noite de quarta-feira (3). Os fugitivos foram encontrados em Telêmaco Borba, na região dos Campos Gerais, durante uma abordagem policial. A fuga ocorreu no dia 27 de dezembro de 2017. De acordo com a Polícia Civil, 15 detentos escaparam por um buraco feito no muro do pátio de sol da cadeia. No mesmo dia da fuga, a polícia recapturou oito fugitivos. A cadeia da Delegacia de Ibaiti tem capacidade para 30 presos, entretanto, no momento da fuga, segundo a polícia, havia 126 no local. Veja mais notícias da região no G1 Campos Gerais e Sul .