Polícia diz que acerto de contas motivou crime que deixou um morto e duas crianças baleadas em Maringá . Polícia Civil divulgou imagens do dia do crime no bairro Jardim São Silvestre, em Maringá. Três homens foram presos e um adolescente foi apreendido suspeitos de envolvimento no caso..  A Polícia Civil de Maringá, no norte do Paraná, divulgou imagens do dia que um rapaz foi morto e duas crianças foram atingidas por tiros no bairro Jardim São Silvestre. De acordo com as investigações, o crime foi um acerto de contas entre integrantes de uma quadrilha de roubo de carros. A imagem divulgada pela polícia mostra que vários moradores passavam pela rua. Eles se assustam e fogem dos tiros, que começam na parte de cima da rua. No canto esquerdo da tela dá para ver também o momento em que um homem pula o muro e entra no quintal vizinho. Ele foi executado com mais de dez tiros. Em seguida, o primeiro atirador pula o muro e entra em um carro. Logo depois, o segundo homem entra no veículo, e dois fogem. A situação ocorreu no dia 17 de fevereiro. Durante a perseguição, duas crianças que jogavam vídeo-game foram atingidas. Um menino de dez anos saiu do hospital no dia seguinte. O outro, que tem 11 anos, permanece internado na Unidade de Terapia Intensiva (UTI). Na tarde de terça-feira (27), em uma casa em Sarandi, também no norte, um adolescente de 17 anos foi apreendido. Segundo a polícia, ele atraiu a vítima até o local do crime. Um rapaz de 19 anos, que de acordo com as investigações dirigia o carro, também foi preso. Duas pistolas usadas no crime também foram apreendidas. Outros dois suspeitos, de 20 e 32 anos, já estavam presos, segundo o delegado responsável pelo caso. Com a prisão dos três homens e a apreensão do adolescente, a polícia concluiu que Guilherme da Silva Deodato, morto na perseguição, fazia parte, junto com os quatro suspeitos, de um grupo que furtava e roubava carros em Sarandi. E um desentendimento entre eles foi a motivação do crime. Apesar de considerar o caso esclarecido a delegacia de Homicídios continua com as investigações. Em depoimento à Polícia Civil, o adolescente e o rapaz que dirigia o carro confessaram participação no crime. Os outros dois negaram.