Presos fazem buraco em muro e fogem de delegacia no interior do Paraná. Fuga ocorreu nesta tarde de quarta-feira (27), em Ibaiti, na região norte do estado. De acordo com a Polícia Civil, delegacia tem capacidade para 30 detentos, mas abrigava 126 no momento da fuga..  Presos da delegacia de Ibaiti, na região norte do Paraná, fizeram um buraco no muro do pátio de sol e fugiram na tarde desta quarta-feira (27). De acordo com a Polícia Civil, 15 detentos escaparam, sendo que oito tinham sido recapturados até as 18h40. A delegacia tem capacidade para 30 presos, entretanto, no momento da fuga, segundo a polícia, havia 126 no local. Em nota, o Departamento Penitenciário (Depen) do Paraná informou que, logo após a fuga, foi chamado o reforço policial para fazer buscas na região. Além disso, as celas passaram por revista e e reparos foram realizados na estrutura da carceragem. O Depen informou ainda que um procedimento administrativo será aberto para apurar o caso.