Presos fazem buraco em cela e fogem da Casa de Custódia de Maringá. Direção da unidade informou que sete presos escaparam do local na madrugada desta segunda-feira (12). Agentes penitenciários conseguiram impedir que outros sete detentos fugissem..  Sete presos fugiram da Casa de Custódia de Maringá, no norte do Paraná, na madrugada desta segunda-feira (12). A fuga ocorreu por volta das 4h40. De acordo com a direção da unidade, outros sete detentos tentaram escapar, mas os agentes penitenciários impediaram a fuga deles quando flagraram os internos pelas câmeras de monitoramento. Os presos fizeram um buraco em uma das celas e tiveram acesso ao pátio, ainda conforme a direção da Casa de Custódia. Os detentos improvisaram uma corda com cobertas e pularam o muro dos fundos da penitenciária. O Departamento Penitenciário do Paraná (Depen) informou que equipes da Polícai Militar realizam buscas na região para localizar os fugitivos. Até o momento, ninguém foi recapturado. Um procedimento administrativo foi aberto para apurar o caso, ainda segundo o órgão. A Casa de Custódia de Maringá tem capacidade para 840 presos, e no momento na fuga haviam 914 presos na unidade.