Dez presos escalam muro e fogem da cadeia de Alto Paraná. Detentos serraram grades das celas e, com ajuda de cobertores, escaparam da cadeia pelo muro. Fuga ocorreu na madrugada desta sexta-feira (12)..  Dez presos fugiram da cadeia de Alto Paraná, no noroeste do Paraná, na madrugada desta sexta-feira (12). De acordo com a Polícia Civil, os detentos escaparam por um dos muros do prédio. A polícia detalhou que os fugitivos serraram as grades, tiveram acesso ao solário, e com cobertores, fizeram uma corda. Os presos ainda cortaram os arames do muro. Antes da fuga, a Polícia Civil havia tomado algumas precauções para evitar que a ação se concretizasse, pois os agentes tinham informações sobre uma ação de resgate de presos. Mas, as medidas não adiantaram. A cadeia está superlotada. A unidade que tem capacidade para oito detentos, aprisionava 62 pessoas. Conforme o delegado, somente um agente penitenciário trabalhava no local. A Polícia Militar está à procura dos fugitivos. Em nota, a Secretaria Estadual de Segurança Pública (Sesp) informou que um procedimento administrativo e um inquérito policial serão abertos para apurar o caso. A pasta esclareceu que a carceragem de Alto Paraná possui gestão compartilhada, de responsabilidade da Polícia Civil e Depen. A nota ainda detalha que a transferência de presos para o sistema prisional depende da autorização do Comitê de Transferência de Presos local, presidido pela Vara de Execuções Penais de Maringá.