Ministros discutem com líderes regra de transição da reforma da Previdência. Regra de transição para homens com mais de 50 anos e mulheres com mais de 45 é um dos fatores de resistência à reforma na Câmara. Encontro durou quase três horas e terminou sem consenso..  Ministros e líderes da base governista na Câmara se reuniram nesta segunda-feira (10) no Palácio do Planalto para discutir eventuais mudanças na regra de transição prevista no texto da reforma da Previdência proposta pelo governo. A regra de transição é um dos fatores de resistência de parlamentares ao projeto de reforma da Previdência. O encontro de quase três horas terminou sem consenso sobre um novo parâmetro. No texto original, homens a partir de 50 anos e mulheres a partir de 45 não estão sujeitos à regra de se aposentar somente após os 65 anos. Para tanto, de acordo com a proposta, esse grupo deve pagar um pedágio de 50% do tempo que falta para se aposentar. Participaram dos debates os ministros Eliseu Padilha, da Casa Civil, da Secretaria de Governo, Antonio Imbassahy, e do Planejamento, Dyogo Oliveira. Também estavam presentes o secretário da Previdência, Marcelo Caetano, e o relator do projeto na Câmara, o deputado Arthur Maia (PPS-BA). Conforme mostrou o Blog do Camarotti , Maia sugeriu estabelecer uma idade mínima de aposentadoria aos 55 anos para os trabalhadores incluídos na regra de transição. Maia saiu da reunião desta segunda-feira dizendo que a proposta estava fechada e que seria levada nesta semana para os líderes discutirem com suas bancadas na Câmara. O ministro Padilha, no entanto, negou e afirmou que falta negociar com os parlamentares. “Eu digo que ainda não está pronta”, declarou. O deputado Carlos Marun (PMDB-MS), presidente da Comissão Especial da reforma da Previdência na Câmara, concorda com a ideia de se estipular uma idade mínima também para homens com mais de 50 anos e mulheres com mais de 45. “A princípio, todos poderiam estar [dentro da regra de transição]. Só que terão que cumprir um pedágio e atingir uma idade mínima que vai ser estabelecida”, disse. Nesta terça-feira, os líderes da base governista e os membros titulares e suplentes da comissão da reforma na Câmara devem ser recebidos pelo presidente Michel Temer em um café da manhã para discutir as mudanças.