Temer usou avião particular para levar família à Bahia em 2011, diz Planalto . No dia anterior, assessoria de Temer tinha informado que ele utilizara avião da FAB. Diário de bordo diz que avião de Joesley Batista, dono da JBS e delator da Lava Jato, transportou família do então vice..  A Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República divulgou nota nesta quarta-feira (7) na qual afirma que, em janeiro de 2011, o presidente Michel Temer, à época vice-presidente da República, utilizou um avião particular para levar a família de São Paulo a Comandatuba, na Bahia. De acordo com a nota, Temer não pagou pelo serviço e não sabia a quem o avião pertencia. Nesta terça-feira (6), a TV Globo confirmou informação publicada pelo site O Antagonista, segundo a qual o diário de bordo do avião particular do delator Joesley Batista , dono do frigorífico JBS, registra a utilização da aeronave pela "família sr. Michel Temer". O diário de bordo foi entregue por Joesley Batista à Procuradoria Geral da República como forma de tentar comprovar a relação de proximidade de Temer com o empresário, o que o presidente nega, e será incluído nas investigações que começaram a partir das delações dos donos e executivos da JBS. Após a veiculação da reportagem pelo Jornal Nacional e pelo G1 , a assessoria do Palácio do Planato informou, na terça-feira, que Temer havia utilizado um avião da Força Aérea Brasileira (FAB) em uma viagem para Comandatuba em abril de 2011 e não em janeiro daquele ano. "O então vice-presidente Michel Temer não foi a Comandatuba em janeiro de 2011. Ele foi no mês de abril para compromisso com o grupo LIDE e utilizou aeronave da FAB para seu deslocamento. Michel Temer também usou avião da FAB para deslocamento a Porto Alegre, no mês de janeiro", informou a assessoria. Na nota divulgada nesta quarta-feira, o texto da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República diz o seguinte: "O então vice-presidente Michel Temer utilizou aeronave particular no dia 12 de janeiro de 2011 para levar sua família de São Paulo a Comandatuba, deslocando-se em seguida a Brasília, onde manteve agenda normal no gabinete. A família retornou a São Paulo no dia 14, usando o mesmo meio de transporte. O vice-presidente não sabia a quem pertencia a aeronave e não fez pagamento pelo serviço." De acordo com o plano de vôo do avião de Joesley Batista, ao qual a TV Globo teve acesso, a aeronave PR JBS decolou do aeroporto de Congonhas, em São Paulo, às 13h55 do dia 12 de janeiro de 2011 (quarta-feira) levando Temer e família. O avião chegou ao aeroporto de Comandatuba, na Bahia, às 15h15, informa o diário, e decolou novamente às 15h38, desta vez rumo a Brasília, com Michel Temer a bordo. Às 17h, o então vice-presidente chegou a Brasília. A agenda oficial de Temer naquele dia previa uma série de audiências a partir das 16h ( leia mais abaixo ). De acordo com o diário de bordo, a família de Temer, que ficou em Comandatuba, voltou para São Paulo em 14 de janeiro no jato de Joesley Batista. O avião decolou às 19h57 e chegou a Congonhas às 21h54. No último dia 7 de março, Temer manteve um encontro fora da agenda, às 22h30, com Joesley Batista na residência oficial do Jaburu. O empresário registrou o diálogo com o presidente por meio de um gravador escondido. A deleção de Joesley Batista resultou no inquérito que Temer responde por autorização do Supremo Tribunal Federal. A agenda oficial do então vice-presidente Michel Temer em 12 de janeiro de 2011 previa compromissos a partir das 16h. A partir desse horário, Temer, segundo a agenda, recebeu vários deputados, empresários e ministros. Na agenda, não há referência à viagem. O G1 questionou a assessoria de Temer sobre o motivo pelo qual a viagem não constou da agenda, por que o então vice-presidente viajou em um avião particular cujo proprietário desconhecia e quem pagou os custos da viagem. Não há norma que obrigue presidentes e vices de divulgarem agendas públicas ou privadas nem proibição ao presidente ou ao vice de usar aeronaves particulares para deslocamentos.