Veja o que já se sabe sobre o incêndio na Chapada dos Veadeiros. Primeiro foco surgiu no dia 10 de outubro e foi controlado seis dias depois, mas novos focos surgiram no dia 17. Chamas já destruíram mais de 65 mil hectares do parque..  O Parque Nacional da Chapada dos Veadeiros, maior unidade de conservação de Cerrado no mundo, enfrenta desde o dia 10 de outubro incêndios que já consumiram cerca de 26% do parque. A área atingida pelo fogo corresponde a mais de 65 mil hectares do local, o equivalente a mais de 65 mil campos de futebol. O que já se sabe sobre o incêndio na Chapada dos Veadeiros: O incêndio na Chapada dos Veadeiros começou no dia 10 de outubro e foi controlado no dia 16. No dia seguinte, novos focos surgiram em uma área às margens da GO-118 , após a região dos aceiros, que funcionam como uma barreira para evitar as chamas. O combate ao fogo já dura mais de 10 dias. O chefe do parque, Fernando Tatagiba, afirma que o início do fogo foi um ato criminoso . Segundo ele, não existe a possibilidade de combustão espontânea na região. Tatagiba disse, ainda, que 100% dos incêndios na seca no Cerrado são provocados pelo homem. O ministro do Meio Ambiente, Marcelo Cruz, pediu ao Ministério da Justiça que a Polícia Federal apure a origem do incêndio . Ele disse que testemunhas relataram ter visto motociclistas transportando gasolina na região e afirmou que essa informação deve ser investigada. O Ministério Público Federal (MPF) abriu inquértito para apurar a causa do incêndio no Parque e já solicitou informações de órgãos responsáveis sobre perícias e processos administrativos adotados. Até domingo (29), ao menos 26% do parque já havia sido queimado. A área incendiada ultrapassa 65 mil hectares. A destruição foi repercutida até pela Nasa, a agência espacial americana, que divulgou fotos de satélite mostrando o parque antes e depois do incêndio. De acordo com o Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade (ICMBio), duas linhas de fogo já foram controladas: uma na região do Rio das Cobras e outra próximo ao Morro da Baleia. As equipes seguem combatendo outras duas linhas. Mais de 400 brigadistas e voluntários trabalham para combater as chamas na unidade, com aviões e helicópteros. A Força Aérea Brasileira (FAB) também cedeu um avião Hércules para ajudar no trabalho , despejando água sobre os focos de incêndio. Além do combate, as equipes fazem trabalho de orientação e fiscalização para evitar que pessoas coloquem fogo na mata. Moradores da região de São Jorge e Alto Paraíso de Goiás estão se organizando para ajudar quem trabalha no parque . Em uma casa, um quarto foi reservado para armazenar os donativos recebidos. Uma equipe separa os alimentos, monta os kits e, depois, os distribui para os brigadistas. A campanha ganhou o apoio de diversos artistas , que compartilharam mensagens pedindo doações para os brigadistas que trabalham no parque. A top model Gisele Bündchen, por exemplo, publicou na terça-feira (24) um post pedindo “SOS Chapada dos Veadeiros” em suas redes sociais. Além dela, dezenas de atores, cantores e personalidades estão se mobilizando. O parque é a maior reserva de Cerrado do mundo, com mais de 240 mil hectares. O local é considerado Patrimônio Mundial pela Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura. Estão em regiões próximas ou dentro da Chapada dos Veadeiros três aquíferos: o Guarani, o Urucuia e o Bambuí. No Cerrado estão as nascentes de seis das oito bacias hidrográficas brasileiras: Araguaia, Tocantins, Atlântico Norte, Nordeste, Bacia do Parnaíba, São Francisco, Atlântico Leste, Bacia do Rio Paraná. O Cerrado é um dos ambientes mais antigos do planeta, com mais de 2 bilhões de anos. É o bioma de maior formação vegetal da América do Sul, perdendo apenas para a Amazônia. No Cerrado estão 62% das cavernas brasileiras (cerca de 4 mil), que ajudam a água da chuva a ir para o lençol freático, além de ser o berço de uma das maiores biodiversidades do mundo. O fogo pode ser benéfico para o Cerrado se usado em pequenas escalas, de maneira controlada e na época adequada, segundo o chefe do Parque Nacional da Chapada dos Veadeiros, Fernando Tatagiba. Queimadas como a que está acontecendo na reserva atualmente, no entanto, são muito prejudiciais à fauna e flora. Tatagiba explica que as queimadas prescritas podem ajudar a diminuir a grande quantidade de material combustível, formada por capim e outras plantas secas, em uma área do parque. Com isso, caso aconteça algum incêndio de grande proporção, haverá pouco material para ser queimado e as chamas não causarão um impacto tão grande. "É um assunto ainda polêmico, mas em janeiro desse ano começamos com queimas prescritas no parque. Identificamos áreas com grande acúmulo de material combustível e fizemos a queima, ainda no período chuvoso. No dia seguinte, vimos que os brotos ainda estavam lá, não tinham sido destruídos. Com esse incêndio de agora, voltamos à área e vimos que está tudo queimado ao redor, menos onde fizemos a queima controlada. Lá está verdinho, virou um refúgio para os animais", explicou. Ele explicou ainda que o fogo atual devastou uma área muito grande, com material combustível e em um período de seca e forte vento.