Itaúna e Oliveira devem ter farmácias populares fechadas. Governo federal anunciou medida em todo país. Ministério da Saúde alega corte de gastos; Prefeitura de Itaúna diz que aguarda notificação; Oliveira ainda não respondeu..  O governo federal decidiu fechar 393 unidades do programa “Farmácia Popular” , que são mantidas com recursos da União em todos os estados brasileiros. Os pacientes agora precisam recorrer às 34.500 farmácias conveniadas – que são empresas comuns que mantêm convênio com o Sistema Único de Saúde (SUS). No Centro-Oeste de Minas, unidades serão fechadas em Itaúna e Oliveira. A Secretaria de Saúde de Itaúna informou que aguarda notificação do Ministério da Saúde. A de Oliveira ainda não respondeu ao G1 . Ao justificar a decisão, o governo federal alegou que a maioria das pessoas que buscam as farmácias populares querem medicamentos que também são encontrados nas farmácias conveniadas. O Ministério da Saúde explicou que os fechamentos são uma forma de economizar recursos, já que as unidades do "Farmácia Popular" consomem R$ 100 milhões por ano. Segundo o órgão, 80% desse total são usados apenas para mantê-las funcionando. O restante é aplicado na compra dos medicamentos. Agora, as prefeituras que quiserem manter farmácias abertas deverão usar o próprio dinheiro. Nesta segunda-feira (17), a Secretaria de Saúde de Itaúna respondeu ao G1 que ainda não foi informada oficialmente pelo governo federal. A Prefeitura de Itaúna informou ao G1 que fez contatos com o Ministério da Saúde e a Fundação Fiocruz, mantenedora do programa Farmácia Popular, cobrando esclarecimentos. "O 'Farmácia Popular' está funcionando normalmente na Avenida Getúlio Vargas, 723, no Centro. Atualmente são atendidas cerca de três mil pessoas por mês, com distribuição de mais de 250 mil doses de medicamentos na cidade. A população também conta com medicamentos a baixo custo em farmácias ou drogarias credenciadas ao programa 'Aqui Tem Farmácia Popular'", disse o governo itaunense, por meio de nota. A Prefeitura de Oliveira ainda não se posicionou. Entenda a medida Ainda segundo o Governo Federal, os medicamentos com desconto continuam nas farmácias identificadas com a frase "Aqui tem 'Farmácia Popular'". Quem tiver a receita terá o mesmo direito ao remédio. Mas, nas farmácias comerciais, existem valores mínimos para venda. "A redução neste valor pode chegar a 90%, mas será possível encontrar preços diferentes entre uma conveniada e outra", explicou o Ministério da Saúde. O Conselho Nacional de Saúde (CNS), que representa trabalhadores do setor e movimentos populares, manifestou preocupação com a decisão, alegando que a oferta de remédios baratos ou gratuitos poderá diminuir, pois as farmácias conveniadas oferecem apenas 25 medicamentos com descontos ou de graça. Já as farmácias federais que serão fechadas oferecem 125 remédios. "São 100 medicamentos a menos disponibilizados à população. A preocupação central é impacto que essa medida terá sem uma regra de transição e sem alternativas a quem precisa das farmácias populares. É preciso ficar claro como esse pessoal será assistido", avaliou o órgão.