Sexta-feira, 23 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Continuou repercutindo nesta sexta a decisão americana de suspender a compra da carne bovina fresca brasileira, anunciada na véspera. O ministro da Agricultura, Blairo Maggi, disse que outros países também podem tomar medidas semelhantes. O Brasil havia conseguido autorização para exportar esse produtos aos americanos em julho do ano passado, após 17 anos de negociações. Segundo Maggi, a decisão dos EUA se baseia em questões relacionadas a preparo e limpeza da carne, mas pode ter sido provocada por pressão dos produtores daquele país. Enquanto isso,o presidente Michel Temer encerrou sua visita ao exterior com gafes, e o senador Aécio Neves teve seu pedido de cassação arquivado. Maggi também disse que vai aos EUA tentar reverter o veto . Já o secretário de Defesa Agropecuária do Ministério da Agricultura, Luís Eduardo Rangel, disse que acredita que a suspensão das importações de carne bovina fresca brasileira anunciada pelos Estados Unidos foi motivada por "excesso de zelo" como resposta a pressões políticas e comerciais. Temer cometeu uma gafe durante compromisso oficial na capital norueguesa, chamando o rei norueguês Harald V, de "rei da Suécia" , país escandinavo vizinho à Noruega. No mesmo pronunciamento, Temer também se atrapalhou ao dizer que, mais tarde, iria visitar o parlamento do país europeu. Em vez de se referir ao Legislativo norueguês, ele disse que iria ao "parlamento brasileiro". A PF apreendeu pelo menos 15 joias em endereço ligados a Adriana Ancelmo, mulher do ex-governador do Rio de Janeiro Sérgio Cabral (PMDB), na manhã desta sexta. A ação é um aprofundamento da Lava Jato. O objetivo da operação era localizar 149 de um total de 189 joias que teriam sido compradas para lavar dinheiro de corrupção. O governador Luiz Fernando Pezão esclareceu, nesta sexta, que, ao dizer que não sabia se chegará a concluir seu mandato no Palácio da Guanabara, se referia à sua condição de saúde . Segundo ele, o médico que o acompanha o orientou a parar de trabalhar desde já. E o presidente do Conselho de Ética do Senado, João Alberto Souza (PMDB-MA), informou ter arquivado o pedido de cassação de Aécio Neves (PSDB-MG) . Após as delações da JBS se tornarem públicas, os partidos Rede e PSOL pediram ao conselho que cassasse o mandato de Aécio por quebra de decoro parlamentar. O tucano está afastado do mandato desde o mês passado, por determinação do STF. Tem dúvidas sobre a Operação Lava Jato? O G1 organizou uma lista de perguntas e respostas . Um atirador das forças especiais do Canadá matou um integrante do Estado Islâmico com um tiro disparado a 3,5 km de distância , no mês passado, no Iraque. A distância do disparo bem sucedido, confirmada pelo Comando de Operações Especiais canadense, é considerada recorde na história militar. Segundo o jornal canadense "Globe and Mail", o soldado efetuou o disparo do alto de um edifício. A bala teria demorado dez segundos para atingir o alvo. Os mitos e as verdades da carreira de pedagogia foram abordados em um programa ao vivo do G1 nesta sexta. A pedagoga Ana Maria de Oliveira, que atua no ensino público, e o pedagogo José Tiago França, que é professor e atua em uma creche em SP, explicaram a realidade do mercado .