Você viu? Chacina de família na virada e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 2 a 6 de janeiro..  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 2 a 6 de janeiro: 2/1 Vídeo registra momento exato em que turista é ferida por raio em praia de SP ‘Fui mantida presa como escrava sexual por 13 anos e meus bebês eram vendidos’ Mega da Virada: seis apostas dividem prêmio de R$ 220,9 milhões Rebelião em presídio chega ao fim com 56 mortes, diz governo do AM Veja quem são as vítimas da chacina em festa de réveillon em Campinas 3/1 Veja 20 profissões que estarão em alta em 2017, segundo especialistas Polícia analisa imagens em inquérito sobre queda de criança do 13º andar Compra de arma, bate-boca e perdão: ouça áudios de atirador da chacina Passageiros morrem após ônibus sair de pista em rodovia do Paraná Veja o que muda em 2017; salário mínimo, CNH e conta do telefone estão na lista 4/1 Cavalo comove família de vaqueiro morto ao 'se despedir' do dono na Paraíba Áudio revela queixa de mulher que morreu após lipo: 'Vomitei 20 vezes' Pernambucana sofre ameaças após postar foto sem roupa em redes sociais Adutora se rompe e forma chafariz gigante na Zona Oeste do Rio O que é e onde fica o mesentério, o 'novo' órgão do corpo humano identificado por cientistas 5/1 Mulher pratica pole dance em praia de SP e chama atenção de banhistas Irmãos são deixados em quintal com carta: 'Não aguento ver passar fome' Homem ameaça ex-mulher de morte e é preso após dizer que faria chacina Boliviana morre após ser amarrada em árvore com formigas venenosas Ex-senador do DF tenta recuperar mansão ocupada por moradores de rua 6/1 Iceberg gigante ameaça se desprender da Antártida e gera preocupação 31 presos são mortos em penitenciária de Roraima, diz governo Menina de 11 anos citava Virgem Maria para justificar gravidez, alega mãe Atirador abre fogo em aeroporto na Flórida e deixa 5 mortos e 8 feridos