Mattel lança Barbie inspirada em Frida Khalo e outras personalidades para o Dia da Mulher. Barbie da Frida Khalo será vendida no Brasil por R$ 249,99; nos EUA, as bonecas inspiradas em Amelia Earhart e Katherine Johnson custarão US$ 29,99. .  Dois anos depois de lançar Barbies com tipos variados de corpos , a Mattel segue na busca por adequar seus produtos a um contexto em que as discussões sobre o feminismo ganham força. Agora, a marca anunciou o lançamento de uma linha de bonecas inspiradas em mulheres que quebraram barreiras e se tornaram fonte de inspiração. O lançamento acontece dias no Dia da Mulher, comemorado em 8 de março. Entre as figuras históricas homenageadas estão a artista Frida Khalo, cuja boneca será vendida no Brasil a partir de quinta-feira (8) com o preço sugerido de R$ 249,99. As outras duas mulheres que fazem parte da linha anunciada nesta terça-feira (6) são a aviadora Amelia Earhart (uma das mulheres piloto mais importantes da história da aviação, que desapareceu em 1937, aos 39 anos, quando tentava dar a volta ao mundo ) e a cientista negra Katherine Johnson ( cuja história foi contada no filme "Estrelas além do tempo" , indicado ao Oscar). As bonecas inspiradas em Amelia e Katherine serão vendidas nos Estados Unidos por US$ 29,99. Não há previsão de quando elas chegarão ao Brasil. Outras 14 mulheres também ganharam sua versão de boneca, na linha batizada de “Mulheres Inspiradoras”. Ela faz parte do programa “Barbie Shero”, que mistura as palavras “ela” e “herói”, em inglês. As bonecas inspiradas nessas personalidades, no entanto, não serão colocadas à venda. São elas: a cineasta Patty Jenkins (EUA), a campeã e atleta de snowboard Chloe Kim (EUA), a conservacionista Bindi Irwin (Austrália), a boxeadora Nicola Adams (Reino Unido), a atleta de Windsurf Çağla Kubat (Turquia), a chef de cozinha Hélène Darroze (França), a campeã de vôlei Hui Ruoqi (China), a designer e empreendedora Leyla Piedayesh (Alemanha), a jogadora profissional de Golf Lorena Ochoa (México), a jornalista Martyna Wojciechowska (Polônia), a jogadora de futebol Sara Gama (Itália), a atriz e filantropa Xiaotong Guan (China), a bailarina Yuan Yuan Tan (China) e a emprendedora e designer de moda Vicky Martin Berrocal (Espanha). No final do ano passado, a Mattel anunciou a primeira Barbie de hijab , um dos tipos de véu islâmico. A boneca é uma representação da esgrimista Ibtihaj Muhammad, medalhista olímpica em 2016 pelos Estados Unidos. Ela foi a primeira norte-americana a usar o hijab em Jogos Olímpicos.