Mercado de marmitas atrai novos empreendedores no Sul de MG. Apenas em 2017, 300 pessoas formalizaram seus negócios na região..  O mercado das marmitas vem ganhando cada vez mais espaço no dia a dia. Só nas três maiores cidades da região, mais de 300 pessoas formalizaram esse tipo de negócio em 2017. Em tempos de crise, muita gente tem apostado nesse setor para ter uma renda extra. Até o fim de 2017, em Poços de Caldas, já havia 79 negócios formalizados. Em Pouso Alegre, eram 115 e em Varginha, 120. Segundo um levantamento do Sebrae, esse segmento tem dado tão certo, que 86% dos microempreendedores já pensam em reinvestir no negócio nos próximos anos. Quem apostou no setor, colhe os bons resultados da maior procura. “Pela minha clientela estar pedindo uma comidinha mais caseira, sem salito, porque hoje o pessoal usa muito salito, pra facilitar. Aí falei ‘vou fazer’. Esse é o caminho certo, a comida realmente é um caminho bom”, explica a empreendedora Vanessa de Souza Silva Petrim. A opção das marmitas também atrai famílias que querem economizar. "Uma marmita pra três pessoas, dá até mais, uma marmita grande, R$ 15”, conta a servidora Marizete Ramos Tavolar, que compra marmitas quase todos os dias com o marido. O aposentado Ricardo Dutra Tavolar afirma que o preço é acessível. “Se você analisar friamente, não paga a comida. Porque o que você tem de custo de água, luz, gás, tempo, principalmente ela que tem seus compromissos profissionais. Então, tem que ser tudo a tempo e a hora. Assim fica bem mais fácil pra todos”. O consultor de mercado do Sebrae, Francisco Correa, explica que o caminho é realmente promissor, desde que venha acompanhado da formalização do negócio, por uma questão de segurança. “É a segurança das partes, da aposentadoria, do salário-maternidade. E aí é aquilo que a gente lembra, quando você está formal, o banco abre crédito com juros acessíveis, tem a maquininha de cartão, que diminui a inadimplência. Então tudo isso são vantagens que as pessoas têm que ter essa noção”.