Cachorro mata gato que transportava celulares dentro de presídio em Cajazeiras, no Sertão da PB. Cachorro adotado pela penitenciária acabou matando gato. Dois celulares estavam presos ao corpo do animal..  Um gato foi flagrado nesta quinta-feira (19) caminhando no Penitenciária Padrão de Cajazeiras, Sertão da Paraíba, com dois celulares presos ao corpo. Um cachorro adotado pela penitenciária acabou matando o gato. De acordo com o diretor da penitenciária Tales Alves de Almeida, o setor de inteligência e monitoramento informou que um gato poderia ser deixado nas redondezas com celulares para os detentos. A informação foi repassada aos agentes penitenciários, que não conseguiram pegar o gato pela agilidade do animal. Um dos dois cachorros adotados que ficam dentro do presídio acabou alcançando e matando o gato. Ainda de acordo com o diretor Tales Almeida, o gato foi abandonado nas proximidades do presídio e segundo as investigações teria sido levado para casa por uma visitante, após a visita íntima desta quarta-feira (18), que utilizou esparadrapos para prender os celulares ao corpo do animal. Conforme o diretor, devido à penitenciária ser muito próxima à BR-230 vários animais são abandonados e acabam entrando e saindo do presídio com facilidade. A direção da unidade pretende entrar em contato com o Centro de Zoonoses para ajudar a solucionar o problema. A polícia segue investigando o caso, e até as 12h (horário local) desta quinta-feira (19) ninguém foi preso.