Foragidos da Justiça do RJ são presos na Operação 'Migro' em MG . Prisões ocorreram em Muriaé em ação deflagrada após decreto de intervenção federal no estado vizinho. Um dos detidos pode estar ligado a facção criminosa..  A Polícia Civil de Muriaé informou nesta sexta-feira (2) que dois foragidos da justiça por crimes cometidos nos estados do Rio de Janeiro e Espírito Santo foram presos na cidade na quinta-feira (1º). Um jovem, de 29 anos, e um homem, de 40, foram capturados durante a O peração “Migro”, deflagrada no dia 23 de fevereiro para fiscalizar a divisa entre os estados do Rio de Janeiro e Minas Gerais, nas cidades da Zona da Mata e Campos das Vertentes. A medida foi tomada após o decreto feito pelo governo federal de intervenção na segurança pública no Rio de Janeiro. Em cumprimento a um mandado de prisão, os policiais prenderam o homem em um lava jato na cidade. No memso local, encontraram o jovem, que tentou fugir durante a abordagem, mas foi capturado em uma mata. O autor ainda tentou fornecer dados falsos às autoridades, mas sem sucesso. Após consultar o nome dele, os policiais constataram que o rapaz é um dos indivíduos mais procurados do estado do Rio de Janeiro e estava foragido de um presídio na cidade de Campos dos Goytacazes desde o dia 3 de fevereiro. Contra ele havia três mandados de prisão, sendo dois expedidos pela Justiça do estado do Rio de Janeiro e um do Espírito Santo. Conforme informações do delegado José Roberto Machado Demetrio, o foragido é um indivíduo de altíssima periculosidade e estaria ligado a uma facção criminosa carioca. Além disso, ele também seria integrante de organizações criminosas de roubos e furtos nos estados do Rio de Janeiro, São Paulo, Espírito Santo e Minas Gerais. As polícias Civil, Militar e Rodoviária Federal, em parceria com agentes da MRS Logística, deram início no dia 23 de fevereiro à operação "Migro" , que tem o intuito de fiscalizar a divisa entre os estados do Rio de Janeiro e Minas Gerais, na região das cidades da Zona da Mata e Campos das Vertentes. De acordo com o chefe do 4° Departamento de Polícia Civil de Juiz de Fora, delegado geral Carlos Roberto da Silveira Costa, a ação visa impedir a entrada na região de criminosos, fugitivos ou com passagens pela polícia. Cerca de 300 policiais e mais de 80 viaturas vão atuar nos trechos. Postos de fiscalização foram montados nas principais vias de acesso entre os estados, inclusive com a fiscalização do transporte ferroviário. Entre os 22 municípios que fazem divisa estão: Juiz de Fora, Matias Barbosa, Leopoldina, Mar de Espanha, Simão Pereira, Rio Preto, Pirapitinga, Além Paraíba, Eugenópolis, Palmas e Tombos.