Mulher morta com fio de celular é enterrada no ES. Velório seguiu até a manhã desta segunda-feira (5). Enterro aconteceu no Cemitério de Santa Inês, também no município. Namorado é suspeito e está foragido..  Parentes e amigos foram à Capela Mortuária de Vila Nova, em Vila Velha, Grande Vitória, na noite deste domingo (4), para velar o corpo da jovem de 20 anos encontrada morta em casa, no bairro Planalto . O velório seguiu durante toda a madrugada até a manha desta segunda-feira (5). O enterro aconteceu no fim da manhã, no Cemitério de Santa Inês, também no município. A Polícia Civil foi procurada pelo G1 , informou que o caso está sob investigação da Delegacia de Homicídio e Proteção à Mulher (DHPM), mas destacou que não vai passar mais informações para não vai passar mais detalhes para não atrapalhar a apuração dos fatos. Andrielly Mendonça Pereira dos Santos foi encontrada neste domingo (4), com um corte no pescoço e, segundo a polícia, o responsável é o companheiro dela, que teria usado um fio de carregador de celular para cometer o crime. Ele está foragido. Os dois estavam morando juntos no bairro há cerca de três meses, junto com a filha de Andrielly, uma menina de três anos. Uma vizinha, que preferiu não se identificar, contou que foi acordada por causa de uma discussão do casal por volta de 1h. "Eu cheguei na janela e ouvi ela dizendo 'você vai fazer comigo o mesmo que você fez com' e não chegou a terminar a frase, provavelmente foi nessa hora que ele enforcou ela com o carregador. Depois não ouvi mais nada", contou. Após o crime, vizinhos viram o rapaz fugindo do local levando a filha de Andrielly. A vizinha contou que o casal discutia bastante, mas que nunca havia ouvido uma briga mais grave. "Eu escutei uns três socos bem fortes, não sei se era ele jogando o corpo dela, ou o que poderia ser. Antes mesmo de ele fugir, uma outra vizinha nossa chamou a polícia, mas a viatura chegou só depois que ele fugiu. Depois já chegou o Samu e o Rabecão", lembrou. A filha de Andrielly foi entregue pelos pais do suspeito na Delegacia de Cobilândia, em Vila Velha, no fim da manhã deste domingo. O rapaz ainda não foi localizado. A informação de que foi usado um fio de carregador de celular no crime consta no laudo do Departamento Médico Legal (DML) de Vitória. O pai de Andrielly, Anderson Pereira dos Santos, contou que falou com o rapaz por volta das 6h deste domingo, antes mesmo de saber da morte da filha. "Eu trabalhei a noite inteira. Por volta de umas 6h, vi que ele estava online no Whatsapp e mandei uma mensagem 'vai dormir, rapaz'. Poucos minutos depois, me ligaram para falar que a minha filha tinha morrido", contou. Mesmo depois de saber do crime, o pai continuou conversando com o jovem para tentar descobrir informações sobre a neta e também sobre a localização dele. Nas mensagens, ele negou que tinha a intenção de matar a vítima. O pai de Andrielly contou que nunca havia presenciado uma briga do casal. "Não tenho a menor ideia do que aconteceu, eles não eram de brigar. Aconteceu algo que fugiu do controle, isso é certo. Os dois haviam bebido. Pra saber direito, só depois de pegar ele e das investigações. Eu quero justiça", falou o pai. O pai de Andrielly contou que o companheiro da filha tinha um mandado de prisão em aberto por causa de um crime cometido contra a ex-mulher dele.