Acidente de ônibus deixa 19 mortos e 20 feridos nas Filipinas. Tragédia aconteceu na cidade de Sablayan, a 250 km de Manila, capital do país..  Pelo menos 19 pessoas morreram, nesta quarta-feira (21), e outras 20 foram hospitalizadas por conta da queda de um ônibus em um barranco, no centro das Filipinas, em um acidente que está sendo investigado pelas autoridades. A tragédia aconteceu na madrugada, na cidade de Sablayan, a cerca de 250 km de Manila, capital do país. "Segundo as primeiras informações, o motorista perdeu o controle do veículo" o que provocou a queda de um penhasco perto da praia, explicou o superintendente da polícia de Mindoro Ocidental, Ronie Estepa. Os corpos dos 19 mortos serão entregues para suas famílias, enquanto os 21 feridos estão "estáveis" e no momento não correm risco de morrer, afirmou o superintendente. As autoridades abriram uma investigação para determinar se foi um erro humano ou falha técnica do ônibus.