Morre estudante ferida em tiroteio em escola de Maryland, dos EUA. Aluno armado deixou outro morto e um ferido. Ele morreu após troca de tiros com a polícia..  Uma jovem de 16 anos baleada na última terça-feira durante um tiroteio em uma escola de Maryland, na região de Washington, morreu no hospital, informou a polícia local nesta sexta-feira (23). "Em 22 de março de 2018, às 23H48, Jaelynn Rose Willey faleceu cercada por sua família", informou a polícia do condado de St. Mary. A família havia informado na noite de quinta a morte cerebral da jovem e que tinha decidido desligar os aparelhos que mantinham Willey artificialmente viva. A jovem foi atingida por um tiro na cabeça disparado por outro aluno, Austin Rollins, no início das aulas. No dia do ataque, a polícia afirmou que a menina que ficou ferida tinha um relacionamento anterior com o atirador. "Temos informações sobre um relacionamento anterior entre o jovem que efetuou os disparos e a jovem que ficou ferida", afirmou o xerife. No tiroteio, Rollins deixou outro morto e um ferido. Ele foi ferido em uma troca de tiros com um segurança da escola e morreu . Rollins chegou a ser levado a um hospital, mas não resistiu aos ferimentos. O incidente desta terça aconteceu cinco semanas depois que um jovem de 19 anos, armado com um rifle semiautomático, invadiu um colégio de Parkland, na Flórida. A ação provocou as mortes de 14 estudantes e três adultos. Este massacre provocou uma grande onda de indignação nos Estados Unidos contra as leis que permitem o acesso facilitado a armas de grande calibre. Foi o pior em um estabelecimento escolar nos Estados Unidos desde o massacre de Sandy Hook, que deixou 26 mortos no final de 2012.