Centro Cultural é palco para ‘Sexta do Riso’, em Mogi das Cruzes . Os artistas vão divertir o público por meio de esquetes, stand up comedy, palhaços, jogos de improviso e com interpretações de personagens. .  A comédia está garantida no Centro Cultural nesta sexta-feira (15), em Mogi das Cruzes, com a ‘Sexta do Riso’. A atração será às 19h e os ingressos custam R$ 10 a entrada inteira e R$ 5 a meia entrada. O projeto é realizado uma vez ao mês com diversos artistas da cidade de Mogi. Apenas maiores de 14 anos podem assistir ao show. Os artistas vão divertir o público por meio de esquetes, stand up comedy, palhaços, jogos de improviso e com interpretações de personagens. O show tem duração de cerca de 1h20. A ideia do evento, segundo o organizador Márcio Pial é criar um laboratório a fim de formar novos artistas abrangendo todas as áreas da comédia. Quem quiser iniciar na área deve entrar em contato com o organizador, que todo mês abre espaço para novos comediantes. A “Sexta do Riso” era realizada há 10 anos no Casarão do Carmo. O projeto teve início em 2009 e as atividades foram realizadas durante 1 ano e meio. As sextas-feiras de comédia retornaram no mês de fevereiro no Centro Cultural em Mogi das Cruzes, com shows de comédia uma vez ao mês, sempre com artistas da cidade e comediantes convidados de fora. Este mês o convidado é o Professor Nelson Palhaço Alegria, de São Paulo. O show é comandado pelo organizador e comediante Márcio Pial, que vai apresentar também o comediante Bali e o Palhaço Topico, de Mogi das Cruzes. Márcio, além de ser mestre de cerimônia, interpreta o personagem ‘Super Nóis’, um super herói da periferia; além de realizar stand up comedy. Onde: Centro Cultural Quando: 16 de março Horário: 19h Quanto: R$ 10 entrada inteira e R$ 5 meia entrada Classificação: a partir de 14 anos Compras do ingresso: pelo telefone 11 99579-1642 ou no dia do evento