Doria faz 43 viagens em 11 meses como prefeito de São Paulo. Em parte das viagens, prefeito participa de eventos organizados por grupo empresarial que fundou; Doria defende benefícios das viagens para a cidade e nega conflito de interesses..  O prefeito de São Paulo, João Doria, está no Rio de Janeiro nesta sexta-feira (1º) para dar uma palestra e se encontrar com políticos e empresários. Essa foi uma rotina frequente durante os onze meses à frente da Prefeitura de São Paulo. Desde o começo do ano, foram 43 viagens. Em 11 delas, Doria participou de eventos do Lide - grupo empresarial fundado pelo próprio prefeito. As decolagens começaram em fevereiro. Foram 40 em dias úteis e 3 em finais de semana. João Doria esteve em cidades de todas as regiões do Brasil e foi também a outros países. Os meses mais agitados foram agosto e outubro, com nova viagens cada, praticamente uma a cada quatro dias. O prefeito afirma que paga de seu bolso o custo das viagens e que se desloca em avião particular. Ele defende que há benefícios para a cidade e nega conflito de interesses. A agenda do prefeito fora da capital costuma ter um padrão. No roteiro, quase sempre, ele é homenageado por políticos locais. Na quinta-feira (30), em São Luís, no Maranhão, recebeu a medalha Nagib Haickel - um reconhecimento da Assembleia Legislativa do estado a grandes nomes dos setores político e empresarial. Doria já é cidadão soteropolitano, natalense, vilavelhense, campinense, paraense, belenense, osasquense, goiano, sergipano, rio-pretense, sorocabano, cidadão honorário de Seul (Coreia do Sul) e cidadão calçadista de Franca. Nas viagens, Doria também se encontra com políticos e, principalmente, com empresários. Não raro, faz palestras para esse público. Fora da capital o prefeito esteve em pelo menos 11 eventos apoiados ou organizados pelo Lide. Como na viagem para Foz do Iguaçu, em abril, e Salvador, quatro meses atrás. O Lide é uma empresa do Grupo Doria. O grupo foi fundado e presidido por João Doria até o ano passado, quando passou o comando das empresas para seu filho. O Lide reúne empresários em diversos países e promove debates com personagens do mundo empresarial e político. A presença do prefeito é anunciada com antecedência em publicações do Lide, nas redes sociais, como em São José do Rio Preto. E em alguns eventos, como em Porto Alegre, ele foi a atração principal. As palestras também costumam repetir um roteiro: Doria fala do cenário nacional da política e da economia, critica adversários e fala como está a gestão da capital paulista. Destaca o plano de vendas e concessões que está implantando na cidade, como a privatização do Anhembi e do autódromo de Interlagos. Nesta sexta-feira (1º), Doria afirmou ao SP1 que as viagens trouxeram vários benefícios. “Primeiro, tecnologia. Nós conseguimos na China tecnologia, mais de 2 mil equipamentos de câmeras que já foram instaladas, outras 3 mil que estão sendo importadas, todas doadas pela China”, disse. O prefeito citou também 10 automóveis elétricos doados e um programa com o governo de Goiás voltado ao empreendedorismo. “Foi aplicado aqui em São Paulo com sucesso para redução do tempo de emissão do certificado das empresas”, afirmou. Doria afirmou que não vê conflito de interesse no fato de participar de eventos organizados pelo Lide. “O Lide é uma organização nacional e internacional, está presente em 23 países e em 17 estados brasileiros. Eu não tenho mais nenhum vínculo com o Lide, embora tenha sido seu fundador, mas é uma instituição que ajuda inclusive porque aglutina empresas e organizações privadas, muitas das quais apoiam e investem na cidade de São Paulo”.