Você viu? Igreja é multada por barulho, integrante de facção cobrava R$ 3 mil por segurança em comércios e mais. Leia abaixo uma seleção das reportagens publicadas no G1 Cruzeiro do Sul e Região mais lidas no período de 18 a 24 de fevereiro. .  A semana foi marcada por casos inusitados em Cruzeiro do Sul e Região. Em um dos casos, uma igreja evangélica Quadrangular da cidade recebeu uma multa de R$ 1,5 mil por causa do barulho causado por instrumentos e microfones durante os cultos. Já o integrante de um facção foi preso e confessou que extorquia comerciantes da região de Cruzeiro Sul em troca de segurança a seus estabelecimentos. Ainda no município, duas mulheres foram presas na manhã de sábado (24) após tentarem entrar com maconha no Presídio Manoel Néri durante o horário de visita. Uma delas escondeu a droga na palmilha do sapatilha e outra abriu o chinelo ao meio, colocou a droga e colou novamente o calçado. Obras de frigorífico, avaliado em R$ 4 milhões, estão paradas e prédio fica abandonado em Cruzeiro do Sul Menores de 16 anos são apreendidos e confessam participação em morte de adolescente em Cruzeiro do Sul Com subida do Rio Juruá, navio-hospital da Marinha segue para atendimentos Marechal em Thaumaturgo Após arrastão em praça, moradores de cidade no interior do Acre cobram mais segurança Polícia apreende outros dois menores suspeitos de matar adolescente em Cruzeiro do Sul Nos primeiros meses do ano, região do Vale do Juruá registrou ao menos 10 homicídios Homens encapuzados e armados voltam a agir e roubam motos no interior do Acre Suspeito de matar adolescente de 14 anos e de tráfico de drogas é preso no interior do Acre Seis presos das duas últimas fugas em presídio de Cruzeiro do Sul ainda são procurados Igreja recebe multa de R$ 1,5 mil por barulho de microfones e instrumentos em Cruzeiro do Sul Trio armado assalta farmácia e rouba R$ 2,5 mil em Cruzeiro do Sul Após mais de 2 anos, polícia ainda investiga sumiço de 40 quilos de droga de delegacia no interior do Acre Trecho que estava cheio de buracos é recuperado no interior do Acre Integrante de facção cobrava R$ 3 mil por mês a comerciantes em troca de segurança em Cruzeiro do Sul Em Cruzeiro do Sul, ano letivo da rede pública deve começar no dia 1º de março Jovem é baleado ao lado da namorada e polícia liga crime a briga de facções no interior do Acre Advogado é condenado a pagar indenização por danos morais após chamar policial de 'terrorista' no interior do AC No AC, homem sofre tentativa de homicídio e polícia suspeita de briga entre facções Homens armados entram em escola e assaltam estudantes em Cruzeiro do Sul Dupla armada invade distribuidora e rouba celular e dinheiro em Cruzeiro do Sul Produtores rurais recebem carteiras de habilitação no interior do Acre com desconto Pacientes recebem atendimento pelo TFD em Cruzeiro do Sul Em Cruzeiro do Sul, Sinteac convoca aposentados da Educação para fazer comprovação de vida