Novo ministro da Justiça determina à PF que investigue chacina no Pará. Dez pessoas foram assassinadas em Pau D’arco; Polícia Civil e Ministério Público também investigam chacina. Ordem à PF foi um dos primeiros atos de Torquato Jardim à frente da pasta..  Poucas horas após tomar posse no cargo, nesta quarta-feira (31), o novo ministro da Justiça, Torquato Jardim, determinou à Polícia Federal que investigue a chacina em Pau D’Arco, no Pará. A informação foi divulgada nesta quinta (1º). A Polícia Civil e o Ministério Público locais também apuram o caso ( relembre o massacre no vídeo acima ). Entenda: perguntas e respostas sobre a chacina Na semana passada, dez pessoas foram mortas na fazenda Santa Lúcia após ação das polícias Civil e Militar do Pará. Segundo a polícia, a ação tinha como objetivo cumprir 14 mandados de prisão preventiva de suspeitos de envolvimento no assassinato de um vigilante . Ao todo, segundo a Secretaria de Segurança Pública do Pará, 29 policiais envolvidos na chacina foram afastados (21 policiais militares e 8 policiais civis). O pedido para que a Polícia Federal investigue o caso foi apresentado pelo Conselho Nacional de Direitos Humanos (CNDH), ligado ao Ministério da Justiça. A solicitação foi encaminhada na última segunda (29), um dia após o governo anunciar a troca no comando da pasta – Osmar Serraglio foi demitido por Temer, que anunciou Torquato Jardim para o cargo. Após uma reunião Palácio do Planalto na semana passada, para discutir o Plano Nacional de Segurança Pública, o então ministro disse que a pasta estava acompanhando o caso, mas não deu detalhes. O despacho determinando à PF a investigação foi assinado nesta quarta por Torquato Jardim e ainda será enviada ao diretor da Polícia Federal, Leandro Daiello, a quem caberá designar a equipe responsável pela apuração. No despacho, o ministro disse ser "necessária" a apuração sobre a "responsabilidade dos envolvidos na violação a direitos humanos no caso do assassinato de dez trabalhadores rurais no dia 24 de maio de 2017. Foram mortos nove homens e uma mulher. Quatro das dez vítimas tinham mandados de prisão decretados. No primeiro dia à frente do Ministério da Justiça , Torquato Jardim, segundo a assessoria, se inteirou dos assuntos da pasta e conversou com o secretário-executivo, José Levi Mello. Pela manhã, Jardim foi informado de que a sede do PMDB da Bahia havia sido ocupada por 70 indígenas.