Pedreiro suspeito de matar mulher e enteada brigava por ciúmes, diz vizinha . Jovem que morava no mesmo lote em que o casal diz que homem usava drogas e já tinha ameaçado a companheira..  Uma vizinha afirma que o pedreiro Leonardo Gomes Monteiro, de 27 anos, preso suspeito de matar a mulher e a enteada, tinha ciúmes da esposa e brigava com frequência, em Goiânia. O homem confessou ter matado a companheira, Alessandra Rosa Veiga, de 39 anos, e a enteada dele, Irene Gabrieli Rosa Veiga, 15. De acordo com Franciele de Oliveira, que mora em uma casa no mesmo lote em que as vítimas moravam, Leonardo era usuário de drogas e já tinha ameaçado a mulher. “Tinha vez que eles bebiam muito, eles brigavam. Tinha vez que ele ameaçava ela, mas a gente não acreditava. Às vezes ele fumava pedra. A Alessandra eu nunca vi usar, mas ele tinha muito ciúme dela”, disse. O crime aconteceu na noite de segunda-feira (19) , no Setor Leste Vila Nova. Segundo a Polícia Civil, as vítimas foram encontradas mortas a facadas na casa onde moravam. Conforme o delegado que esteve no local, Dannilo Proto, o homem foi detido ainda na rua de casa pela Polícia Militar. “Ele contou que havia voltado na casa para pegar algumas coisas após uma briga e que a mulher teria tentado feri-lo com uma faca. Segundo o homem, ele conseguiu pegar essa faca e esfaqueou a esposa. A filha dela entrou no meio da briga para defender a mãe e acabou sendo morta também”, contou ao G1 . Ainda conforme Proto, o preso relatou que o motivo da briga foi que as vítimas vendiam e usavam drogas, comportamento do qual ele discordava. De acordo com o capitão Ricardo Garcia Roriz, o homem foi visto por policiais do Batalhão de Trânsito da PM com várias manchas de sangue pelo corpo e nas roupas, correndo com uma faca na mão e, ao ver a polícia, tentou fugir. “Ele conseguiu desvencilhar da viatura, correu, escondeu a faca, os policiais foram atrás e conseguiram alcançá-lo. Efetuaram a detenção, voltaram ao local, pegaram a faca, e deslocaram até aqui ao local, onde ele confessou que havia realmente cometido o duplo homicídio”, afirmou. O caso é investigado pela Delegacia Estadual de Investigação de Homicídios (DIH). Quer saber mais notícias de todo o estado? Acesse o G1 Goiás .