'Shazam!' será estrelado por Zachary Levy como super-herói da DC, diz revista. Ator de 'Chuck' e 'Thor: Ragnarok' interpretará herói, antigamente conhecido como Capitão Marvel, segundo 'The Hollywood Reporter'..  "Shazam!", filme estrelado pelo super-herói homônimo da DC Comics, escolheu Zachary Levy para viver o protagonista. Segundo o site da revista "The Hollywood Reporter", o ator conhecido por suas atuações nas séries "Chuck" e "Heróis: O renascimento" é o escolhido pela editora para interpretar o personagem, originalmente batizado como Capitão Marvel. O filme ainda não tem previsão de estreia, mas será dirigido por David F. Sandberg, de "Annabelle 2": A criação do mal" (2017). Nos quadrinhos, Shazam é na verdade Billy Batson, um garoto que se transforma em um super-herói adulto ao gritar o próprio nome. Com isso, ele ganha os poderes de figuras lendárias como Salomão, Hércules, Atlas, Zeus, Aquiles e Mercúrio. Criado em 1939 como Capitão Marvel, ele foi rebatizado oficialmente pela DC em 2011 por problemas de direitos com um personagem da Marvel (por isso, é importante não confundi-lo com a Capitã Marvel, que ganhará filme estrelado por Brie Larson em 2019 ). Esse não será o primeiro trabalho de Levy como personagem das HQs. Desde "Thor: O mundo sombrio" (2013), ele interpreta um dos asgardianos amigos do deus do trovão da Marvel. O principal vilão do super-herói, Adão Negro, também tem um filme próprio confirmado com Dwayne Johnson no papel principal .