Preso homem que esfaqueou dois jovens em bar; 'eles me desafiaram', diz. Suspeito vai responder por crime de homicídio consumado e homicídio tentado em desfavor das vítimas. Crime aconteceu no dia 11 de outubro na comunidade São José. .  O homem que esfaqueou dois jovens durante uma confusão em um bar na comunidade São José , em Santarém, oeste do Pará, foi preso na manhã desta terça-feira (17). O crime aconteceu no dia 11 de outubro e uma das vítimas morreu. O mandado de prisão foi expedido pela Justiça nesta manhã após investigações e depoimentos de testemunhas. Na delegacia de Polícia Civil, o homem identificado como Almiro Leocádio Sousa confessou ter esfaqueado os dois jovens. Ao G1 ele contou como cometeu o crime. "Eles começaram a me desafiar, encarar, dizendo que eu não era homem de coragem. Tentaram me intimidar, não deixaram sair [do bar]. Um deles, que estava com um facão, me empurrou e jogou cachaça no meu peito pra ver se eu tinha coragem mesmo. Ele me jogou no chão e me furou. Eu puxei o facão da mão dele e comecei a furar ele”, disse. Almiro relata ainda que Edson de Sousa, o sobrevivente, correu na tentativa de fugir. “Eles tinham me falado que se eu matasse um tinha que matar o outro também. Então, eu corri atrás do outro para matar. Eu ainda furei por onde dava, mas ele acabou se escondendo no mato”, disse. Após o crime no bar, as primeiras informações do suspeito foram levantadas no próprio local. A equipe de operações da Polícia Civil foi até a residência do suspeito, na comunidade Cruzeiro. “A esposa do acusado disse que ele ia se entregar, mas isso não aconteceu. Então foi dado prosseguimento ao inquérito” disse o delegado da Divisõa de Homícidios, Germano do Vale. No decorrer dos dias, foram ouvidas algumas testemunhas e, inclusive, a vítima sobrevivente. “A equipe da divisão de homicídio foi até ao hospital e colheu o depoimento do Edson de Sousa Fernandes, o sobrevivente. Tudo foi acrescentado no inquérito”, completou Germano. Por meio de denúncia, a polícia foi informada que o suspeito iria viajar, e uma equipe foi até o porto de onde a embarcação sairia. Segundo o delegado, o suspeito foi levado para a Seccional de Santarém, onde prestou depoimento. Porém, em seguida, Almiro foi liberado porque não havia mandado de prisão. “Houve um comprometimento da equipe policial em seguir todo o procedimento formal, e encaminha-lo para a casa penal, uma vez que ele e sua família estavam sendo ameaçados. Por essa razão, entende-se que o melhor caminho seria Almiro ficar em reclusão, e assim foi dada entrada no mandado de prisão”, explicou o delegado. Preventivamente, o suspeito ficará recolhido junto a Superintendência do Sistema Penitenciário do Estado do Pará (Susipe), para responder pelo crime de homicídio consumado, homicídio tentado em desfavor das duas vítimas do dia 11 de outubro.