'Ninguém tira a minha fé', diz líder de igreja após levar facada durante culto . Apóstolo Valdemiro Santiago levou facada no pescoço e já recebeu alta de hospital. Suspeito foi preso em flagrante e disse que se sentiu ameaçado..  O apóstolo Valdemiro Santiago, líder e fundador da Igreja Mundial do Poder de Deus, foi atacado na manhã deste domingo (8) durante um culto em um templo da igreja no Brás , Centro de São Paulo. Após o ataque, o apóstolo disse que sua fé não foi abalada. Valdemiro foi levado para o Hospital Sírio Libanês com um corte profundo no pescoço e levou 25 pontos. O apóstolo recebeu alta no próprio domingo e foi para casa, de onde mandou uma mensagem aos seguidores da igreja. “Ninguém mexe com a minha fé, ninguém tira a minha fé. Provavelmente tenha sido até religioso quem mandou fazer isso, tá, mas não ore contra ninguém não, não funciona, ore a favor. Ore pra Deus abençoar o mandante, abençoar esse que fez”, disse em um vídeo. Veja as imagens (no vídeo acima) de Valdomiro sendo socorrido logo após o ataque. Ele recebeu uma facada no pescoço. A cena foi vista por mais de 15 mil pessoas que estavam de pé na igreja e viram o apóstolo Valdemiro Santiago sendo retirado às pressas quando fazia a chamada imposição das mãos para abençoar os fiéis. Ele foi amparado pelos seguranças e retirado do local pelo palco. O bispo que comandava o culto se assustou com o ataque. “Meu Deus. Cadê os seguranças aí, né?”, disse o bispo Jorge Pinheiro. O agressor, Jonathan Gomes Higino, de 20 anos, foi contido por seguranças. O suspeito, que frequentava a igreja desde o ano passado, não tinha passagens pela polícia. Segundo o bispo, era o primeiro dia de culto e o agressor atacou o apóstolo após pedir um abraço para a vítima. “Ele pediu um abraço do apóstolo. E o apóstolo com muita gentileza se inclinou pra abraçar aquela pessoa. E ela, naquele momento, sacou de uma e desferiu dois golpes no pescoço do apóstolo”, contou. O suspeito foi preso em flagrante pela polícia por tentativa de homicídio. Aos policiais, ele afirmou ter esfaqueado o pastor por se sentir ameaçado. Ele disse que há cinco meses, estava na igreja e ouvi o pastor dizer que ele seria crucificado. Segundo o boletim de ocorrência, o pastor foi atacado por um homem com uma faca por volta das 7h30, dentro da igreja localizada na Rua Carneiro Leão, no Brás. Os líderes da igreja disseram que nunca viram o suspeito. “Eu entendo que essa pessoa deveria estar desequilibrada, fora de si para cometer um ato dessa magnitude, porque não justifica, né. Se ele de repente tinha uma questão pessoal, religiosa com relação ao apóstolo não é dessa forma que nós resolvemos essas coisas”, afirmou.