Homem pede ajuda à polícia para não ser agredido após esfaquear vítima em festa em Heliodora, MG. Segundo PM, ele fugia de grupo de 30 pessoas que tentavam agredi-lo após confusão e esfaqueamento em festa..  Um homem foi preso depois de esfaquear uma outra pessoa na madrugada desta terça-feira (26) em Heliodora (MG). O que chama a atenção, é que o próprio autor pediu ajuda à polícia, depois de fugir de um grupo de 30 pessoas que tentavam agredí-lo. (Correção: O G1 errou ao informar que a ocorrência foi registrada em Pouso Alegre. Na verdade, o fato aconteceu em Heliodora. A informação foi corrigida no texto) Segundo a Polícia Militar, o homem, de 39 anos, contou que se envolveu em uma briga e esfaqueou outro homem, de 38 anos. Ele foi preso em flagrante. A vítima foi socorrida e encaminhada para o hospital. Um segurança da vítima também foi atingido e precisou de atendimento. Ainda conforme a polícia, o autor da facada disse que atacou porque foi ameaçado e agredido pela vítima. Já a vítima disse que foi surpreendido pelo agressor.