Vídeo mostra pastor ferido em palco de igreja após levar facada. Apóstolo Valdemiro Santiago foi atingido no pescoço e levado para hospital; agressor foi preso em flagrante e não tinha passagem pela polícia..  O vídeo de uma transmissão da Igreja Mundial do Poder de Deus mostra o pastor Valdemiro Santiago em cima do palco após ter sido esfaqueado no pescoço , em um templo no Brás, no Centro de São Paulo. As imagens mostram o apóstolo sendo socorrido por seguranças depois do ataque, que ocorreu na manhã deste domingo (veja acima). O pastor foi para o hospital Sírio Libanês, na Zona Sul, onde foi atendido e liberado. Ele passa bem. Em vídeo divulgado nas redes sociais, Valdemiro contou o que aconteceu. “Eu estava impondo as mãos, acabando de ouvir um milagre, um testemunho, e entrou alguém por trás, não sei, não vi quem era, e deu uma facada no pescoço, ou uma navalha, não sei”, explicou. O pastor afirmou que voltará a pregar. “Orem por mim”, pediu. “Eu perdoo a pessoa que fez isso”. O homem que o atacou foi preso em flagrante, segundo informações do 8º Distrito Policial (Brás), com um facão. O agressor, que está desempregado, disse que teve uma discussão com o pastor há algumas semanas. Ele não tinha passagens pela polícia. Segundo o boletim de ocorrência, o pastor foi atacado por um homem com uma faca por volta das 7h30 de domingo (8), dentro da igreja localizada na Rua Carneiro Leão, no Brás. Segundo o templo, havia mais de 15 mil pessoas no local. O segurança do pastor contou à Polícia Civil que Jonhatan Gomes Higino, de 20 anos, estava na fila para receber uma oração quando sacou uma faca e esfaqueou o pastor, sendo duas vezes nas costas e uma no pescoço. Jonhatan foi preso em flagrante. Aos policiais, ele afirmou ter esfaqueado o pastor por se sentir ameaçado. Ele disse que há cinco meses estava na igreja e ouviu o pastor dizer que ele seria crucificado.