Líder da Igreja Mundial do Poder de Deus leva facada durante culto em SP. Apóstolo Valdemiro Santiago levou uma facada no pescoço e postou vídeo no hospital; Polícia Civil confirma que homem foi preso em flagrante com facão..  O apóstolo Valdemiro Santiago, líder da Igreja Mundial do Poder de Deus, levou uma facada no pescoço durante um culto na manhã deste domingo (8), em um templo da igreja no Brás, Centro de São Paulo. Ele postou um vídeo nas redes sociais, direto do hospital, contando o que ocorreu. O homem que o atacou foi preso em flagrante com um facão, segundo informações do 8º Distrito Policial (Brás). O agressor, que está desempregado, disse que teve uma discussão com o pastor há algumas semanas. “Eu estava impondo as mãos, acabando de ouvir um milagre, um testemunho, e entrou alguém por trás, não sei, não vi quem era, e deu uma facada no pescoço, ou uma navalha, não sei”, explicou o pastor em vídeo. O apóstolo afirmou que voltará a pregar. “Orem por mim”, pediu Valdemiro. “Eu perdoo a pessoa que fez isso”, disse. Segundo o boletim de ocorrência, o pastor foi atacado por um homem com uma faca por volta das 7h30, dentro da igreja localizada na Rua Carneiro Leão, no Brás. O segurança do pastor contou à Polícia Civil que Jonhatan Gomes Higino, de 20 anos, estava na fila para receber uma oração quando sacou uma faca e esfaqueou o pastor, sendo duas vezes nas costas e uma no pescoço. Ainda de acordo com a polícia, o pastor foi conduzido ao Hospital Sírio-Libanês, na Zona Sul, onde foi atendido e liberado. Jonhatan foi preso em flagrante. Aos policiais, ele afirmou ter esfaqueado o pastor por se sentir ameaçado. Ele disse que há cinco meses estava na igreja e ouviu o pastor dizer que ele seria crucificado.