Com mais de mil casos registrados, Natal vive início de epidemia de dengue. Segundo Secretaria Municipal de Saúde, ações são realizadas para evitar expansão da doença. Números ainda são 86,3% menores que em 2016. .  Natal enfrenta um início de epidemia de dengue, informou nesta quinta-feira (15) a Secretaria Municipal de Saúde (SMS). Até agora, foram registrados 1.065 casos, contra 818 no mesmo período do ano passado. De acordo com a pasta, as ações de combate já foram intensificadas nas regiões afetadas. Segundo o município, o clima do início do ano é um dos principais fatores que favorecem esse aumento. “Natal está em início de epidemia. Apresentamos três semanas seguidas de aumento, que fez o número passar do que é esperado todos os anos. Graças a nossa metodologia, conseguimos identificar e agir de maneira oportuna”, frisou a secretária Saudade Azevedo. Apesar do aumento, levando em consideração os dados da última epidemia, que aconteceu em 2016, a quantidade de casos ainda é 86,3% menor. Apenas as regiões Norte e Oeste da cidade se encontram com índices de epidemia agora. Além das ações com carros fumacê e agentes, a pasta ressalta importância da conscientização da população. Mais de 80% dos focos são encontrados em residências.