Artesã recolhe guarda-chuvas com defeito e os transforma em sacos de dormir para moradores de rua do RJ. Iniciativa começou há 2 anos, quando ela viu homem com muito frio dormindo em uma rua de Nova Iguaçu. Clara de Souza conta que já ajudou mais de 100 pessoas..  Nas mãos da artesã Clara Gomes de Souza, de 57 anos, guarda-chuva velho, com defeito e sujo vira saco de dormir para pessoas em situação de rua. Há dois anos, Clara começou seu projeto depois de ver um homem com muito frio dormindo em uma rua de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Habilidosa com os artesanatos, Clara logo achou uma serventia para os tecidos usados nos guarda-chuvas, que ela já tinha acumulado em seu apartamento: os transformou em sacos de dormir quentinhos e impermeáveis, e começou a distribuí-los para moradores em situação de rua. "É impermeável, térmico, seca rápido, dá pra lavar em qualquer lugar e eles ficam protegidos. Quando o morador de rua recebe esse carinho, de ganhar um saco quentinho pra ele dormir, ele se sente visto. É isso que eu acho importante, a gente ter um olhar para o outro", comenta Clara. Ela contabiliza mais de 100 moradores de ruas beneficiados com sua iniciativa, entre adultos e crianças. Clara costuma fazer os pedidos de doações nas redes sociais, mas, recentemente, uma de suas postagens teve mais de 1 milhão de visualizações e "choveu" gente querendo ajudar. A artesã também recolhe guarda-chuvas esquecidos nos trens Supervia e nas barcas a cada 3 meses. A doação é simples: ela precisa apenas de guarda-chuvas ou "sombrinhas", que podem estar sujos, velhos, com defeito ou até em perfeito estado. E todo mundo pode doar, entrando em contato pelo e-mail claragomes.souza@hotmail.com ou pela página da artesã no Facebook. O passo-a-passo para transformar os acessórios em um único saco de dormir leva até 2 h, entre limpar, preparar o tecido e costurar. Mas Clara garante que vale a pena. Para fazer um saco são necessários quatro guarda-chuvas. Ela conta que faz modelos para pessoas de diversos tamanhos e pesos. Para as crianças, ela dá uma caprichada a mais. Os sacos de dormir de Clara têm feito tanto sucesso nas redes sociais que a artesã já recebeu mensagens de pessoas de diversos países querendo comercializar seu produto. Mas Clara garante que seu objetivo não é ganhar dinheiro e, sim, ajudar a quem precisa.