Polícia Civil prende um dos suspeitos de matar filho do bicheiro Maninho. Outro suspeito continua foragido. Preso levou matadores até o local do crime, de acordo com investigações da DH. Myro Garcia, 27 anos, foi sequestrado e morto. .  Agentes da Divisão de Homicídios prenderam Paulo Victor Rodrigues da Rocha, de 23 anos, no Centro do Rio, como um dos envolvidos na morte de Myro Garcia. Garcia foi sequestrado e assassinado em abril de 2017 , quando saía da academia Body Tech do condomínio Península, na Barra da Tijuca, Zona Oeste do Rio. O outro suspeito, José Fabiano Bruno Santiago , com mandado de prisão deferido pela justiça, segue foragido. Paulo Vitor é fuzileiro naval e, de acordo com as investigações, foi o responsável por conduzir os matadores até o local onde estava a vítima. Ele trocou de carro e fugiu com R$ 100 mil reais que os criminosos exigiram como resgate. Na época, um primo de Myro Garcia levou o dinheiro até o local combinado pelos sequestradores, mas, após o pagamento, Myro foi baleado e não resistiu aos ferimentos. O militar se reconheceu nas imagens de circuito de TV como sendo um dos criminosos que abordaram a vítima no estacionamento da academia.