Agente penitenciário morre após confusão em unidade do Complexo Prisional do Curado. Secretário de Justiça aponta que servidor chegou a ser socorrido, mas não resistiu. Confusão começou com tentativa de tomada do Setor de Permanência, segundo sindicato..  Um agente penitenciário morreu após uma confusão em uma das unidades do Complexo Prisional do Curado, na Zona Oeste do Recife, nesta segunda-feira (19), segundo a Secretaria Executiva de Ressocialização (Seres). O Sindicato dos Agentes Penitenciários do estado (Sindasp-PE) afirma que presos tentaram tomar o setor de entrada e saída, dando início a uma troca de tiros. (Veja vídeo acima) O agente penitenciário Roberto Murilo Almeida de Oliveira, de 37 anos, chegou a ser socorrido para o Hospital Otávio de Freitas (HOF), mas não resistiu ao ferimento e morreu. O velório dele ocorre no Cemitério Memorial Guararapes, em Jaboatão dos Guararapes, no Grande Recife, a partir das 9h da terça-feira (20) e o enterro está previsto para começar às 15h no mesmo local. A tentativa de tomada do Setor de Permanência ocorreu por volta das 5h, no Presídio Agente Penitenciário Marcelo Francisco de Araújo (Pamfa). Na confusão, o detento Luiz Jonas da Conceição ficou ferido e foi socorrido para o Hospital Otávio de Freitas, em Tejipió, na Zona Oeste, onde passou por cirurgia e permanece em observação clínica. Segundo o presidente do Sindasp, João Carvalho, um preso se aproximou de um agente, na permanência, e o ameaçou com uma faca artesanal. (Veja vídeo acima) “Os dois iniciaram uma luta corporal e o preso conseguiu pegar a arma do agente e atirar contra ele. Os presos diariamente se aproximam da permanência para pedir liberação da alimentação. Pela falta de efetivo, tinha apenas um agente na permanência e outros cinco em todo o presídio”, disse João. Por meio de nota, a Secretaria Executiva de Ressocialização (Seres) informou que o Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) e o Instituto de Criminalística foram acionados e um procedimento administrativo será aberto para apurar o fato. Segundo o secretário Pedro Eurico, o detento aparentava ter consumido drogas na unidade prisional. "O agente, num gesto de altruísmo, tentou conversar com o preso, que estava alterado, quando o reeducando tomou-lhe a arma e atirou contra ele. O detento tentou ultrapassar área de segurança, atirando contra outros agentes, que revidaram, atingindo-o com dois tiros nos membros inferiores. O agente Roberto foi um herói na defesa da tranquilidade do sistema prisional", disse Pedro Eurico. Segundo a pasta, o agente assassinado entrou no Sistema Penitenciário há seis anos e deixa a esposa grávida e um filho. O Complexo do Curado tem três unidades e um histórico de problemas, tendo sido alvo de uma denúncia à Corte Interamericana de Direitos Humanos. Uma confusão foi registrada no dia 15 de março, no Presídio Frei Damião de Bozzano (PFDB), outra unidade do complexo. Na ocasião, um detento morreu e outro ficou ferido . A superlotação do Complexo do Curado foi um dos problemas constatados durante a visita da comitiva da Organização dos Estados Americanos (OEA) , em junho de 2016. Representantes de organizações que denunciaram a situação do presídio apontaram, ainda, a permanência de violações dos direitos humanos, apontadas desde 2011, por um grupo liderado pela Pastoral Carcerária do Estado. A pastoral denuncia uma série de irregularidades na unidade, que envolvem danos à integridade física dos presos, problemas de saúde por falta de cuidados médicos e falta de segurança para os agentes, entre outras. A inspeção foi feita por juízes da Corte Interamericana de Direitos Humanos da OEA e representantes das organizações, acompanhados de equipes dos governos estadual e federal. Pernambuco tem 10.841 vagas em unidades prisionais e pouco mais de 30 mil detentos. Com cerca de 1,5 mil agentes penitenciários, o estado tem uma média de 20,1 presos por agente — a pior situação do Brasil, como mostra o levantamento feito pelo G1 . Preferindo manter o anonimado, um dos agentes penitenciários do Complexo Prisional do Curado contou à reportagem sobre a situação dentro do sistema e a rotina diária de lidar com a superlotação. (Veja vídeo abaixo)