Prefeito cassado dança ao som de 'Que Tiro Foi Esse?' para comemorar volta ao cargo; vídeo. Dirceo Antônio Leme de Melo (PTB) foi cassado na última sessão da Câmara de Bofete (SP) por supostas irregularidades na contratação de serviços. Presidente do Legislativo, que assumiu a prefeitura após processo, diz que não foi notificado sobre o retorno dele..  A Justiça concedeu nesta quarta-feira (7) um mandado de segurança suspendendo o processo de cassação do prefeito de Bofete (SP), Dirceo Leme de Melo (PTB). Dirceo teve o mandato cassado na sessão da última segunda-feira (7), depois que uma comissão processante, aberta em outubro do ano passado , chegou à conclusão que houve irregularidades na contratação de serviços pela prefeitura. Para comemorar a decisão, uma carreata foi realizada na cidade na noite de quarta-feira. Durante o evento, o prefeito e alguns apoiadores dançaram o refrão do hit “Que Tiro Foi Esse?”, da cantora Jojo Todynho. Um vídeo que mostra o prefeito e mais três homens na famosa simulação do tiro que tomou conta da internet está circulando nas redes sociais. ( Veja o vídeo acima ). O G1 tentou contato com Dirceo, mas ele não respondeu às ligações e mensagens. Para a equipe de reportagem da TV TEM, Dirceo afirmou que ainda não havia sido notificado da decisão da Câmara e que o processo de cassação é fruto de uma “perseguição política”. Após a cassação, o presidente da Câmara, Luís Antônio Ramos (PSDB) assumiu o Executivo, já que o vice-prefeito, Elias Antunes da Silva, renunciou ao cargo no ano passado alegando motivos pessoais. Sobre a decisão que suspende o processo, o presidente da Câmara também afirmou que ainda não foi notificado. Consultado, o departamento jurídico da prefeitura informou que a sessão que cassou o mandato do prefeito é legítima e como as partes alegam que não foram notificadas, no momento, o que vale é a sessão pública realizada na última segunda-feira.