Condenado por morte de militar será julgado por tentar matar outros policiais. Matuzalem é acusado de atirar contra policias durante o cumprimento de um mandado de prisão. Júri popular será realizado nesta quinta-feira, em Araguaína..  Matuzalem Sousa Silva, que já foi condenado a 19 anos de prisão pela morte do policial militar Dionedith de Oliveira Macedo , volta a ser julgado nesta quinta-feira (22), em Araguaína. Agora, o crime é tentativa de homicídio. É que Silva também é acusado de atirar contra outros policiais durante o cumprimento de um mandado de prisão. (Veja o vídeo) O júri popular é realizado nesta manhã, no auditório da OAB. Segundo as investigações, o crime aconteceu em abril de 2016. A polícia foi cumprir um mandado de prisão contra ele pela morte do militar Dionedith. Na época, a PM informou que foi recebida a tiros. Três pessoas foram atingidas: os policiais Alberto Gomes de Araújo, Renan Mendes Soares e Gilberto Nascimento da Silva. Segundo a denúncia, o acusado teria disparado quatro vezes contra eles. Silva também foi atingido, socorrido e levado para o Hospital Regional de Araguaína. Matuzalem Sousa Silva foi condenado por participar do assassinato do policial militar Dionedith de Oliveira Macedo, em Araguaína. O crime aconteceu no dia 28 de abril de 2013. Na época, a vítima estava com 36 anos e atuava no Comando de Operações Especiais. Segundo o Ministério Público, ele entregou a arma para o comparsa Adriano Oliveira efetuar os disparos contra o militar. O homicídio aconteceu em frente a uma loja de conveniência. Outros dois acusados do homicídio foram julgados. Denis Silva França foi condenado a 19 anos, nove meses e 18 dias de prisão em regime fechado. O julgamento foi realizado em julho do ano passado. Ele não compareceu e era considerado foragido, mas foi assassinado em setembro de 2017, durante uma troca de tiros, em Goiás. O outro acusado do crime é Adriano da Hora Oliveira. Ele foi julgado no dia 17 de junho de 2016 e condenado há mais de 20 anos de prisão. A pena está sendo cumprida no presídio Barra da Grota. O MPE disse que foi ele quem atirou contra o militar.