Agência de turismo fecha sem aviso e causa prejuízo a clientes e funcionários em Campinas. Consumidores tinham comprado passagem para as cidades de Olímpia, Arraial do Cabo, no litoral do Rio de Janeiro, entre outras..  Clientes de Campinas (SP) e região ficaram no prejuízo após uma agência de turismo fechar sem aviso prévio. Os consumidores tinham comprado passagens para as cidades de Olimpia (SP), Arraial do Cabo (RJ) e outros destinos, e registraram boletim de ocorrência na Polícia Civil, que investiga o caso. Segundo funcionários, o proprietário desapareceu. O prejuízo pode passar de R$ 100 mil. A agência LAC Viagens e Turismo fica na Vila Aeroporto, na periferia de Campinas, funcionava em uma casa de bairro e é recente, abriu em dezembro do ano passado. O G1 tentou contato com a empresa por telefone e pela página do Facebook, mas não teve retorno. As viagem para Olímpia afetou cerca de 100 pessoas, segundo apuração da EPTV , afiliada da TV Globo. A data marcada era 25 de fevereiro. Ninguém recebeu nem o dinheiro de volta e nem a explicação para o cancelamento. Para o litoral do Rio de Janeiro, a previsão era de dez ônibus com saída de Campinas na próxima sexta-feira (9), de acordo com a EPTV. Os funcionários da agência também foram afetados, pois não receberam os direitos trabalhistas, e ainda sofreram ameaças de clientes. Eles também registraram boletim de ocorrência. "A gente não tem nada a ver com o que ele fez porque a gente também foi lesado e nós somos vítimas assim como todos os clientes", diz um dos funcionários, que não quis se identificar. O dono do imóvel, que está alugado para a agência, chegou a colocar um aviso na entrada informando aos clientes que o proprietário está foragido, levou todos os pertences da loja e deixou dívidas de R$ 4 mil. O comunicado orienta que os consumidores procurem a delegacia. Animais que seriam do responsável pela agência também foram abandonados. O preço da viagem, entre R$ 100 e R$ 400, chegou a levantar suspeita entre alguns clientes por ser "muito barato". No entanto, segundo a vendedora Brenda Adriani, que comprou passagens para a família, a informação da loja é que era um marketing para atrair os consumidores. "A gente começou coma desconfiança de que era um golpe há um mês. Começou com comentários tanto de agências [da] concorrência que era um golpe, de pessoas que já tinham tido viagens canceladas com ele [proprietário], que era um golpe. A gente começou a puxar na internet, CNPJ que não era compatível com o que ele fazia na agência", diz. A manicure Pamela Costa também foi prejudicada. Segundo ela, em uma conversa com o proprietário na última sexta (2) ele garantiu que estava tudo bem. "Estava apostando tudo nessa viagem. [...] Tenho um filho e ele estava acreditando que iria pra praia. Estava tudo certo, mas infelizmente aconteceu tudo isso. A pessoa fechou a agência, não teve consideração nenhuma com ninguém", conta. O delegado da 2ª Delegacia Seccional de Campinas, José Henrique Ventura, orienta que as pessoas que comprarem pacotes de viagens precisam ficar atentas aos comprovantes dos serviços contratados. "Pra que você possa, logo em seguida, checar diretamente, e é perfeitamente possível, se há reserva no seu nome naqueles locais que você contratou, passagem aérea, seja o hotel, seja o translado. Se não houver, você já tem que tomar alguma providência de início", explica o delegado. Ventura diz, ainda, que é possível fazer essa checagem independentemente da data da viagem.