Suspeito de latrocínio conhecia vítima e premeditou roubo, diz DIG de Piracicaba. Luis Fernando Moura foi morto asfixiado em 14 de fevereiro e o corpo localizado dois dias depois. Polícia prendeu um suspeito e indiciou outro, que está foragido. .  A Delegacia de Investigações Gerais (DIG) de Piracicaba (SP) afirmou que um dos suspeitos do latrocínio contra o fiscal de caixa Luis Fernando Moura, de 30 anos, combinou de encontrar a vítima e tinha a intenção de roubar o veículo. Um jovem, que estava no Paraná, foi preso e outro segue foragido. Segundo o delegado Demétrius Gondim Coelho, o homem preso na quarta-feira (21) e encaminhado para Piracicaba nesta quinta (22), Anderson Samuel de Oliveira, de 19 anos, admitiu a participação no crime, mas disse que não foi quem matou a vítima. "Ele confessou a participação no crime. Segundo ele a intenção era roubar o veículo. Não tinha a intenção de matar a vítima e a sugestão do homicídio foi de outro parceiro". Aos jornalistas, antes de ser ouvido pelo delegado, Oliveira se disse inocente. "Não sou assassino de ninguém. Eu nunca matei ninguém na minha vida", disse o rapaz, que mora em Piracicaba. O foragido chama-se Jordan Rafael Braz de Arruda, também de 19 anos. A Polícia Civil divulgou uma foto dele. Coelho afirma que Oliveira relatou que, durante o roubo, o suspeito foragido achou que seria denunciado se deixasse a vítima viva e optou por matá-la. Ele a enforcou com as próprias mãos e, depois que Moura já estava morto, passou um cadarço pelo pescoço dele, disse o delegado. Após as investigações, a Polícia Civil pediu prisão temporária de 30 dias, já que o latrocínio é crime hediondo, aos dois suspeitos. Com a autorização judicial, eles prenderam o suspeito no Paraná e tentam localizar o outro homem. O foragido marcou pela internet de se encontrar com Moura e já tinha a intenção de roubar o veículo , que depois foi encontrado queimado no Jardim Gilda. "Ele [preso] comentou que o outro já tinha combinado uma saída com o Luis Fernando, mas desde o começo a intenção era roubar o carro da vítima. Sim, ele já conhecia a vítima". Coelho explicou também que o homicídio ocorreu no local onde o corpo foi encontrado, em um matagal. O trio estava no carro da vítima, deu voltas na região e parou naquele ponto. Logo após o crime, o suspeito preso fugiu para o Paraná e foi abrigado por um amigo. Os investigadores, após ouvirem testemunhas, identificaram os dois homens e descobriram o local de fuga do suspeito preso. Segundo o delegado, o preso não soube informar o paradeiro do parceiro. O G1 não conseguiu localizar a defesa do suspeito preso. O homem de 30 anos estava desaparecido desde a noite de quarta-feira (14) e o corpo dele foi encontrado na manhã de sexta (16) com sinais de violência na região do rosto. No dia, tanto o carro quanto um cartão de crédito da vítima não tinham sido achados. Segundo a família de Moura, ele desapareceu após sair de casa para encontrar amigos de Limeira (SP) em um shopping de Piracicaba. O sumiço foi registrado em boletim de ocorrência na quinta-feira (15) e, por volta de 9h do dia seguinte, o corpo foi localizado. A vítima estava em um matagal às margens de uma estrada de terra no bairro Santa Rosa. A vítima havia recebido uma verba rescisória na quarta-feira, mesmo dia em que desapareceu. A assessoria de imprensa do supermercado onde Moura trabalhou informou que ele foi desligado no dia 5 de fevereiro e o valor da rescisão foi depositado em 14 de fevereiro, dia do desaparecimento. O carro do fiscal de caixa foi encontrado queimado em uma rua do bairro Jardim Gilda em Piracicaba, no sábado (17). A Polícia Militar (PM) recebeu uma ligação via 190 que informava sobre um veículo modelo Gol em chamas na Rua Dalton Henrique Garcia às 3h15.