Colombiana espancada com mangueira de gás é levada para abrigo com filhos em Campinas; marido foi preso. Vizinho denunciou caso à Polícia Civil e suspeito, que também é da Colômbia, foi preso na quarta-feira (28). Segundo Prefeitura, ela foi encaminhada para espaço destinado às mulheres vítimas de violência..  A Prefeitura de Campinas (SP) confirmou na tarde desta quinta-feira (1) que a colombiana de 28 anos espancada com uma mangueira de gás foi levada com os filhos, de 2 e 9 anos, para um abrigo de Campinas (SP) que atende às mulheres vítimas de violência doméstica. O marido dela, pai das crianças e também da Colômbia, foi preso em flagrante na quarta, suspeito pelas agressões. Segundo a administração, a família poderá ficar até três meses no espaço e receberá atendimento psicossocial. De acordo com a Polícia Civil, a vítima relatou que as os ataques começaram no dia anterior e só foram interrompidos com a chegada dos policiais. A prisão ocorreu após denúncia de um vizinho à equipe do 8º Distrito Policial, na Vila Padre Anchieta, região onde ficava a casa deles. O delegado José Henrique Ventura, titular da 2ª Seccional, afirmou que a Justiça converteu a prisão do suspeito em preventiva e ele foi levado da cadeia anexa ao 2º Distrito Policial ao Centro de Detenção Provisória (CDP) Campinas-Hortolândia, onde deve permanecer até julgamento. De acordo com a instituição, a vítima não tem parentes no Brasil e trata-se de caso onde há extrema vulnerabilidade. "Ela mora com os dois filhos e não tem nenhuma fonte de renda", ressaltou o delegado ao mencionar que o caso está na 2ª Delegacia de Defesa da Mulher (DDM) e será relatado à Justiça assim que for anexado resultado do exame de corpo de delito feito pela colombiana. No boletim de ocorrência, os policiais destacaram que a mulher tinha dificuldades para se locomover por conta das agressões. O suspeito, por outro lado, alegou que suspeitava de traição. A mulher ficou com hematomas e contou que não era a primeira vez que o marido cometia agressões. Segundo ela, o casal está no Brasil há quatro anos e ele também batia nos filhos. De acordo com a Polícia Civil, a vítima relatou também que foi ameaçada pelo companheiro, que teria dito que compraria um revólver para fazer "roleta russa em sua cabeça". Questionado pelos policiais sobre as agressões, o suspeito teria alegado que agiu por suspeita que ela estaria o traindo. Já sobre as agressões aos filhos, ele justificou que eram "corretivos".