Motoboy é esfaqueado e morto após discussão no trânsito em SP; veja vídeo. Polícia analisa imagens para tentar identificar e prender agressor, que também é motociclista e fugiu. Crime ocorreu na terça na Zona Sul..  A Polícia Civil analisa vídeos para tentar identificar o motociclista que esfaqueou e matou um motoboy na última terça-feira (12) após uma discussão de trânsito na Zona Sul de São Paulo. As imagens, gravadas por câmeras de segurança, circulam nas redes sociais (veja acima) . As cenas mostram o motoboy Paulo Henrique Passarel Oliveira de Souza, de 19 anos, de roupa azul, e outro motociclista, com jaqueta preta, estacionando as motos. Em seguida, eles descem e começam a discutir na esquina das avenidas Carlos Caldeira Filho com a Giovanni Gronchi, no Morumbi. Souza cumprimenta o motociclista, que depois estende e aperta sua mão. Mas em seguida, ele se afasta, pega um objeto na moto e volta. Os dois discutem mais e o homem de preto puxa uma faca e golpeia o motoboy. O agressor fugiu após o crime. A vítima ainda tentou pedir ajuda a agentes de trânsito, chegou a ser socorrida e levada ao Pronto Socorro do Hospital do Campo Limpo, mas não resistiu ao ferimento e morreu. Souza era casado e deixa uma filha de 3 anos. “Ele morreu por uma coisa banal: uma briga de trânsito. Tem que achar [o assassino]”, disse ao G1 a mulher do motociclista, a atendente Andreza da Silva, de 23 anos Segundo informou neste sábado (16) a assessoria de imprensa da Secretaria da Segurança Pública (SSP), o caso foi registrado como homicídio qualificado no 89º Distrito Policial (DP), Portal do Morumbi. Quem tiver informações que levem ao assassino pode ligar para o Disque-Denúncia pelo número 181. Não há necessidade de se identificar.