Psicólogo de Amparo transforma porta de casa em 'drive-thru' de mensagens positivas. "Mensagem para Você" foi criado para ajudar a mãe de Tito a superar a depressão, mas virou referência para moradores e turistas da cidade..  Na busca por levar mensagens inspiradoras às pessoas, o psicólogo Francisco Henrique de Oliveira, de Amparo (SP), criou na porta de sua casa um verdadeiro 'drive-thru' do alto-astral e conhecimento. Quem passa pela Rua Afonso Paceta, 39, pode retirar, a pé ou de carro, tirinhas impressas com frases inspiradoras selecionadas por "Tito", como é mais conhecido. Batizado de “Uma Mensagem para Você”, o sistema foi criado por Tito há sete anos com a ideia de ajudar a mãe a superar a depressão e o início do mal de Alzheimer, em 2010. Ele passou a reunir mensagens de pensadores famosos, filósofos e poetas e deixava impresso em frente à casa dela, para que superasse o período ruim que a impedia até de levantar da cama. A mãe do Tito gostou da novidade e até obteve melhoras depois disso. Em 2014, mesmo após perder a genitora que inspirou a iniciativa, Tito decidiu seguir com as mensagens e sua casa virou referência até para quem não é de Amparo. São frases previamente selecionadas, tiradas de livros, filmes e da internet e impressas em tiras pequenas de papel, algo que não tem absolutamente nada de modernidade. Segundo o psicólogo, cerca de 2,5 milhões de mensagens já foram distribuídas nos sete anos do projeto. “No começo algumas pessoas estranharam, acharam que era ligada à religião. Ou que eu vendia, mas aos poucos foram vendo que não era nada disso, era tudo de graça", lembra. O psicólogo vê o "Uma Mensagem para Você" como um projeto de vida. "Tem muito a ver com minha profissão e à minha forma de encarar a vida e o desejo de contribuir com a minha comunidade." Além da mãe, as frases serviram de auxílio para inúmeras pessoas em momentos muito delicados da vida durante os sete anos do projeto. Tito lembra de um episódio marcante. Ele conta que alguns turistas a caminho de cidades vizinhas fazem paradas em sua casa para retirar uma mensagem de otimismo. Com o sistema criado pelo psicólogo, quem passa de carro nem precisa descer do veículo para ser "abastecido" pelas ofertas de conhecimento, reflexão e esperança.