Jovens feridos em capotagem de BMW seguem em CTI de hospital em Franca, SP. Um dos sobreviventes do acidente que matou 3 universitários ainda respira com ajuda de aparelhos. Polícia Civil investiga se carro estava em alta velocidade e se motorista dirigia embriagado..  O Hospital São Joaquim informou na manhã dessa segunda-feira (18) que o estado de saúde dos dois jovens que ficaram gravemente feridos na capotagem de uma BMW, em Franca (SP), ainda “inspira cuidados intensivos”. Eduardo Águila Raymundo, de 19 anos, e Gustavo Nascimento Ribeiro, de 18, continuam internados no Centro de Terapia Intensiva (CTI). O primeiro já está consciente, enquanto o segundo permanece sedado e respirando com a ajuda de aparelhos. O veículo em que os jovens estavam com mais três amigos capotou diversas vezes após cair em um barranco no fim da Avenida Doutor Armando de Sales Oliveira, na noite de sábado (16). A Polícia Militar suspeita que o carro estava em alta velocidade. Os universitários Henrique Pini Maniglia, de 18 anos, e Eduardo Brandão, de 19, morreram no local. O estudante de engenharia civil João Moura Mattos Nogueira, de 19 anos, chegou a ser socorrido, mas morreu na Santa Casa de Franca. A investigação do acidente será feita pelo 4º Distrito Policial de Franca. Peritos do Instituto de Criminalística (IC) estiveram no local neste domingo (17). Garrafas de cerveja foram encontradas próximas ao veículo, mas não há confirmação se o motorista estava alcoolizado. Segundo o Corpo de Bombeiros, que socorreu as vítimas, era Maniglia quem estava ao volante. O corpo do jovem passou por exame no Instituto Médico Legal (IML), cujo resultado deve apontar se havia ingerido bebida alcoólica antes de dirigir. O tenente da PM Victor Manoel Matos afirmou que o laudo do IC também deve apontar a velocidade da BMW M5 no momento da capotagem. O limite permitido na avenida é 60 quilômetros por hora. Matos contou que o automóvel saiu da avenida, passou por cima de uma piscina de contenção de uma fazenda ao lado da via, bateu em um alambrando e capotou várias vezes até parar a 30 metros de onde o acidente teve início. Amigo das famílias dos jovens, o comerciante João Edson Vieira disse que o grupo comemorava a aprovação de um deles na faculdade de medicina. O calouro seria Eduardo Águila Raymundo, aprovado na PUC Campinas na última sexta-feira (15). “Não sei se estavam em alguma festa, eles estavam comemorando. Um deles passou na faculdade de medicina, eles estavam fazendo um trote e estavam comemorando essa passagem”, disse Veira. “É uma fatalidade o que aconteceu”, disse.