Contrato com empresa suspeita de desviar recursos pode ser rompido, diz prefeito de Mogi das Cruzes. Organização Social Vitale é alvo de investigação em Operação Ouro Verde. Na cidade, OS opera Única de Jundiapeba desde fevereiro deste ano, em contrato de R$ 16,3 milhões por três anos. .  O prefeito de Mogi da Cruzes , Marcus Melo disse nesta quinta-feira (30) que pode romper o contrato com a empresa que faz a gestão da unidade clínica ambulatorial, a Única, em Jundiapeba. A prefeitura é investigada pela Ministério Público porque tem contrato firmado com a Organização Social Vitale, empresa de Campinas, suspeita de desvios de recursos na área da saúde. Até fevereiro de 2017, o Única de Jundiapeba era gerenciado pelo Centro de Estudos e Pesquisas Dr. João Amorim (Cejam). Segundo informações disponíveis no Portal da Transparência de Mogi das Cruzes, o contrato de gestão do Única Jundiapeba com a OS Vitale começou em 3 de fevereiro de 2017, a partir do contrato 4/2017, com validade de 36 meses. O valor é de R$ 16,3 milhões. Do montagem global do contrato, R$ 4,5 milhões correspondem ao exercício de 2017, segundo o contrato. O contrato prevê a realização de 1.687 consultas/mês em, diferentes especialidades como mastologista, cardiologista, neurologista, urologista, entre outros além de 352 consultas mês no setor de odontologia cirúrgica. O contrato também prevê atendimento em fisioterapia, nutricionista e educação física. O contrato também cobre a realização de 1.478 exames/mês em diferentes tipos de procedimentos. Vale ressaltar que o contrato de gestão recebeu um termo aditivo a partir de abril de 2017. Segundo a prefeitura, não houve alteração do valor do contrato, apenas da fonte pagadora. “Se tiver qualquer irregularidade dessa empresa a prefeitura vai romper esse contrato e fazer um novo chamamento para que as pessoas que são assistidas naquela localidade não tenham interrupção dos serviços", disse o prefeito Marcus Melo. Pela manhã, os promotores do Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) cumpriram mandados de busca e apreensão na cidade. Às 6h, o grupo chegou no condomínio onde mora o secretário de saúde de Mogi, Marcelo Cusatis. De lá, sem levar nada, o grupo seguiu para a Secretaria de Saúde no bairro do Mogilar. Ao todo, o Ministério Público e a Polícia Militar cumprem 33 mandados de busca e apreensão e seis mandados de prisão em todo o estado de São Paulo. A operação Ouro Verde apura o desvio de recursos públicos na área de saúde. No prédio da Prefeitura, o Gaeco foi em busca de documentos no setor de finanças que tinham ligações com a organização social Vitale, com sede em Campinas. A organização é suspeita de cometer várias irregularidades. De acordo com os promotores, foram apreendidos documentos na secretaria de saúde e na secretaria de finanças de Mogi. Em nota, a Prefeitura disse que a Organização Social Vitale tem contrato de gestão da Unidade Clínica Ambulatorial, a Única, em Jundiapeba e, por isso, os promotores verificaram os documentos referentes a este trabalho. A administração municipal reforçou ainda que está colaborando com o Ministério Público, fornecendo toda documentação solicitada, e que, caso qualquer tipo de irregularidade cometida pela organização social seja comprovada, vai rescindir o contrato com ela. A organização Social Vitale não foi encontrada para se pronunciar.