Sem médicos, funcionamento da emergência do Hospital de Bonsucesso é 'inviável', diz Cremerj. Inaugurada em fevereiro, unidade custou R$ 21 milhões, mas não tem capacidade de atender à demanda. Pacientes são deixados nos corredores à espera de atendimento..  O Conselho Regional de Medicina (Cremerj) classificou como "inviáveis" as condições de funcionamento da emergência do Hospital Federal de Bonsucesso, na Zona Norte do Rio. Inaugurada em fevereiro, a unidade não tem médicos, como mostrou o RJTV nesta sexta-feira (23). Os pacientes chegam e vão embora sem atendimento, enquanto outros pacientes se aglomeram nos corredores. Alguns chegam a ser acomodados no chão. A reportagem acompanhou a situação do local e constatou o serviço precário prestado à população. Um idoso de 73 anos, por exemplo, ficou à espera de atendimento deitado em um banco no corredor do hospital e foi embora sem ser atendido. Martha Giffoni acompanhava o pai que aguardava por hemodiálise. Sentindo dores, ele foi deixado sentado em uma cadeira. Uma enfermeira admitiu que não havia vagas suficientes no setor de hemodinâmica. “É desumano as pessoas estarem passando por uma situação dessa”, reclamou Martha. Os pacientes que conseguem atendimento no local o recebem na base do improviso. Marisa, de 62 anos, precisava da avaliação de um cirurgião geral. Na falta de um, ela foi medicada numa cadeira no corredor. Os pés incharam e a solução foi usar uma lixeira para esticar as pernas. Durante pouco mais de duas horas em que o RJTV esteve na unidade, nenhum médico foi visto na emergência. A nova emergência do Hospital Federal de Bonsucesso foi inaugurada em fevereiro. Custou R$ 21 milhões. Na semana da inauguração, o Ministério da Saúde prometeu contratar novos médicos. “Na realidade foram contratos três cirurgiões, mas isso não resolve nada. A gente tem uma carência hoje em torno de 120 médicos na emergência”, afirmou Baltazar Fernandes, médico integrante do corpo clínico do hospital. O Conselho Regional de Medicina (Cremerj) fez uma vistoria no local e constatou que não haviam condições básicas de atendimento. “Tinham 67 pacientes internados, sete em macas já nos corredores, com apenas um médico clínico para fazer atendimento. Então, as condições aqui são totalmente inviáveis”, afirmou o presidente do órgão, Nelson Nahon.