Travesti é morta a tiros por motociclistas no bairro da Campina em Belém. No último dia de 2017, há menos de um semana, Silvia Gomes Marques, de 34 anos, foi morta no mesmo local, com cinco tiros. De forma semelhante, o crime também foi atribuído a dois assassinos em uma motocicleta..  Uma travesti foi morta a tiros por volta das 21h desta quarta-feira (3), na rua Riachuelo, próximo à rua Padre Prudêncio, no bairro da Campina, em Belém. Segundo testemunhas, o crime teria sido cometido por dois homens em uma motocicleta. No último dia de 2017, há menos de um semana, Silvia Gomes Marques, de 34 anos, foi morta no mesmo local, com cinco tiros . De forma semelhante, o crime também foi atribuído a dois assassinos em uma motocicleta. Segundo informações da Polícia Militar, a vítima era usuária de drogas, já havia sido presa algumas vezes portando pedras de oxi e era envolvida com a prostituição. Moradores relatam que ouviram tiros e, logo em seguida, viram a vítima, conhecida como "Márcio" e "Fany" jogada no chão. Dois homens em uma motocicleta também foram vistos fugindo em alta velocidade do local. A Polícia Militar aguardava a chegada do Centro de Perícias Científicas Renato Chaves para determinar as causas exatas da execução da vítima. A PM também trabalha com a hipótese de um "acerto de contas" por dívidas da vítima com o tráfico de drogas. Por volta das 19h30 desta quarta-feira (3), dois homens, identificados como Alessandro de Oliveira Alencar, de 20 anos, e Paulo Sérgio Dantas Simões, de 26 anos, também foram mortos na rua Manoel Pioneiro com a passagem Dom Pedro, que fica no bairro do Coqueiro, próximo à avenida Independência, em Ananindeua, município da região metropolitana de Belém. Dois homens em uma motocicleta chegaram ao loteamento Nova Esperança e executaram as duas vítimas que estavam juntas em um estabelecimento comercial, na companhia de outros dois homens, conversando. Os outros dois conseguiram fugir.