TV Digital: EPTV desliga o sinal analógico em cidades da região de Campinas e São Carlos. Com a mudança para o sinal digital, telespectadores devem fazer a busca de canais nos televisores..  Às 23h59 de quarta-feira (17), 41 municípios da área de cobertura da EPTV Campinas e 15 da EPTV Central deixaram de receber o sinal analógico e entraram de vez na era da TV digital. Para oferecer melhor qualidade de imagem e som, um novo sistema de transmissão entrou em operação e os telespectadores que não conseguirem sintonizar a EPTV a partir da meia-noite de quinta-feira (18) devem fazer uma nova busca de canais no televisor e no conversor digital. Para os usuários que instalaram antena externa e o conversor digital, a recomendação é fazer a busca de canais pelo aparelho, e não pelo televisor. Após o procedimento, a EPTV aparecerá como canal 12.1. Quem paga TV por assinatura não precisa se preocupar com a busca por canais já que cada operadora é responsável pela transição do sinal analógico para o digital. O desligamento do sinal analógico é uma determinação do Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações e da Anatel. Nesta quinta (18), técnicos da EPTV Campinas tiraram as dúvidas de moradores no Largo do Rosário, região central de Campinas (SP). O eventou contou com participação especial da Globeleza Érika Moura. Unidades do Senai de Campinas (SP) e Sumaré (SP) também ofereceram atendimento para tirar dúvidas sobre o desligamento do sinal analógico na região. A diferença é o tipo de transmissão. A primeira tem o sinal de TV terrestre transmitido de forma analógica e o segundo de forma digital. Na transmissão digital não há perda de qualidade no processo, ou seja, áudio e vídeo mantêm 100% da qualidade da transmissão original, eliminando chuviscos e interferências na recepção, característicos do sistema analógico. Na transmissão digital a imagem possui muito mais definição e o áudio uma qualidade superior a da transmissão analógica, melhorando assim a qualidade do conteúdo.