Jovem que viu homem se masturbando em ônibus de Campinas diz que delegacia negou registro de ocorrência . Moça ouviu que era "testemunha, não vítima", já que não havia sido "tocada". Delegado diz que situação se enquadra como 'importunação ofensiva ao pudor' e deve ser registrado..  A jovem de 22 anos que registrou um homem se masturbando dentro de um ônibus do transporte público de Campinas (SP) disse nesta quinta-feira (1º) que procurou o 9º Distrito Policial (DP) para relatar o fato mas teve o pedido de registro de ocorrência negado. "Falaram que eu não era uma vítima, era uma testemunha. Que só poderiam registrar se ele tivesse relado em mim, me tocado." Questionada sobre a recusa, a Secretaria de Segurança Pública (SSP) orienta que a vítima procure novamente o 9º DP ou o plantão da 2ª Seccional para a elaboração do boletim de ocorrência. Em nota, a SSP destacou ser "difícil saber se a mulher esteve ou não no 9º DP", mas orientou que a vítima procure a mesma delegacia ou o plantão da 2ª Seccional, na mesma região, para registro do fato. "Em tese, caracteriza-se o delito de importunação ofensiva ao pudor." O delegado seccional José Henrique Ventura defende que a vítima tinha o direito de registrar a ocorrência. "Isso é importunação ofensiva ao pudor, até porque não houve toque. Isso atinge todas as pessoas que estão no coletivo, em especial ela, que tá presenciando. Isso não precisa ser coletivo, embora tenham mais pessoas que não tenham presenciado." Para Ventura, o assunto merece maior atenção e a legislação deve ser revista. "Ela pode registrar [b.o.] por importunação ofensiva ao pudor. Se quiserem sair seis, sete passageiros e chamar a PM para na hora levar ao distrito, também pode. Não dá flagrante, a pena é muito pequena, detenção de um a seis meses. Isso é uma das coisas que tem de ser revista na legislação. A multa fala em 'conto de reis', é muito antiga. [O assunto] Voltou à tona e deve merecer atenção". Para a advogada e integrante de dois coletivos em Campinas, Raquel Balbino Teixeira, a recusa no registro da ocorrência reforça a premissa de que as "mulheres vivem em sociedade patriarcal". "Se partimos desse pressuposto conseguimos compreender porque um delegado não quis registrar um B.O. para essa vítima." "Ao invés de criarmos uma nova política capaz de resolver o problema de forma estrutural, uma mudança na educação, na formação desses homens, continuamos enquanto mulheres sendo atacadas em todas as esferas de nossas vidas. A naturalização do ato que o rapaz cometeu é mais um exemplo de como as cidades são pensadas para nos violentar. A negação de uma proteção com o B.O., que acho pouco capaz de realmente proteger alguém, demonstra que isso reverbera em todas as esferas." Uma manicure de 43 anos contou ao G1 que reconheceu o homem pela postagem na rede social. "Ele fez isso comigo há oito anos. Estava eu e minha cunhada no fundo do ônibus. Ele, com calça de tactel, fez exatamente o que tava fazendo para a menina, virado pra gente. Assim que vi, mandei para a minha cunhada e ela também se lembrou." Uma doméstica de 44 anos também relatou já ter sido importunada pelo homem há um ano, na espera do Hospital Ouro Verde. "Estava aguardando meu namorado, era tarde da noite. Ele chegou com uma menina, não sei se era filha dele, e sentou do meu lado. E depois fez a mesma coisa que fez com a menina no ônibus. Levantei, xinguei e ele continuou sentado do mesmo jeito."