Delatores da Odebrecht relatam conluio para obras públicas em SP; veja construções investigadas . Rodoanel e linhas do Metrô, além da Arena Corinthians (erguida com uso de dinheiro público) estão entre as obras com denúncias de propina..  Grandes obras feitas com uso de dinheiro público de São Paulo estão sendo investigadas pelo Ministério Público Federal (MPF) e o Ministério Público do estado sob suspeita de pagamento de propina e corrupção em seus processos de construção. Entre elas a Linha 2- Verde do Metrô, que liga Vila Prudente, na Zona Leste da Capital, à Vila Madalena, na Zona Oeste, e o Rodoanel. Também foi citada a Arena Corinthians, erguida para a abertura da Copa do Mundo de 2014, construída com uso de dinheiro público. Segundo o diretor de contatos da Odebrecht, Roberto Cumplido, um dos ex-executivos da empresa que fizeram delação premiada na operação Lava Jato, as constutoras combinavam o valor das obras de estradas de São Paulo . No esquema, muitas empresas não queriam obras mais baratas. As empreiteiras organizaram então uma fila para cada uma pegar uma obra. Isso era feito em sorteio. A solução encontrada foi aumentar o preço de todas as obras. Cumplido atuava no setor de operações estruturadas da Odebrecht, que fazia o pagamento de propina a políticos. O ex-presidente da Odebrecht, Marcelo Odebrecht, também relatou conluio com políticos para que as obras fosse realizadas. A Odebrecht diz em nota "que é de responsabilidade da Justiça a avaliação de relatos específicos feitos pelos seus executivos e ex-executivos. A empresa está colaborando com a Justiça no Brasil e nos países em que atua. Já reconheceu os seus erros, pediu desculpas públicas, assinou um Acordo de Leniência com as autoridades brasileiras e da Suíça e com o Departamento de Justiça dos Estados Unidos, e está comprometida a combater e não tolerar a corrupção em quaisquer de suas formas". Veja as obras de SP citadas na delação da Odebrecht: Em nota, o senador José Serra afirma que não cometeu nenhuma irregularidade e que suas campanhas foram conduzidas pelo partido na forma da lei. Segundo ele, a abertura do inquérito pelo STF servirá como oportunidade de demonstrar essas afirmações e a lisura de sua conduta. O governador Geraldo Alckmin disse: "Jamais pedi recursos irregulares em minha vida política nem autorizei que o fizessem em meu nome. Jamais recebi um centavo ilícito. Da mesma forma, sempre exigi que minhas campanhas fossem feitas dentro da lei". Em nota, o senador José Serra, do PSDB, disse que suas contas de campanhas sempre foram aprovadas pela Justiça Eleitoral e que Paulo Vieira de Souza nunca foi arrecadador de suas campanhas. José Serra afirmou ainda que jamais recebeu qualquer tipo de vantagens indevidas da Odebrecht e que nunca tomou medidas para favorecer a construtora. O senador Aloysio Nunes diz em nota que "há muita desinformação sobre os depoimentos dos ex-executivos da Odebrecht e dos fatos que suscitaram o pedido de abertura de inquérito em relação a mim. A leitura atenta dos depoimentos, conjugada com a reconstrução de uma 'linha do tempo' que vai da licitação do Rodoanel, passa pelo início do governo Serra, a emissão da ordem de serviço para a obra, até a data em que os delatores afirmam que foram repassados recursos para minha campanha, basta para derrubar por terra as falsas imputações". Paulo Vieira de Souza não se pronunciou. Donisete Braga disse que as contas de campanha foram aprovadas pela Justiça Eleitoral. Vanessa Damo também disse que as contas dela foram aprovadas. E que nunca permitiu que terceiros recebessem doações fora da lei.