Sexta-feira, 12 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Parecia roteiro de seriado ou de filme. Mas era mundo real e muito sério. Um ciberataque em larga escala atacou 74 países, incluindo o Brasil, e afetou serviços públicos. No Reino Unido, hospitais do governo foram forçados a cancelar atendimentos e redirecionar ambulâncias. Os sistemas travaram e só voltariam funcionar sob pagamento de um "resgate". O que está vindo por aí? Segundo a empresa de segurança russa Kaspersky Lab, foram 45 mil ataques em 74 países . O vírus de resgate ("ransomware") inutiliza o sistema ou seus dados, até que seja paga uma quantia em dinheiro. Para não serem rastreados, os hackers pedem o resgate em bitcoins, uma moeda virtual. No Brasil, empresas e órgãos públicos tiraram o site do ar preventivamente, como a Petrobras e tribunais de Justiça nos estados. O atendimento do INSS estava suspenso no começo da noite. Novos detalhes do depoimento do casal Mônica Moura e João Santana, responsáveis por campanhas do PT: Moura mostrou a tela de um e-mail que seria usado por ela e pela ex-presidente Dilma Rousseff. A conta serviria para troca de informações sobre os passos da Lava Jato . A ex-presidente teria também relatado preocupação com uma conta bancária na Suíça que o casal utilizava para receber os pagamentos da campanha por caixa 2. Veja outros detalhes: O ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci fechou com um advogado que já negociou outras delações premiadas, revela a colunista Andréia Sadi . Adriano Brettas disse que não vai se manifestar. José Roberto Batochio, advogado que vinha defendendo Palocci até agora, declarou que se o ex-ministro decidir pela delação premiada, deixará a defesa do caso. Para o PT, se confirmada, a delação é vista como uma "pá de cal". Morreu hoje, aos 98 anos, Antonio Candido, considerado um dos maiores críticos da literatura brasileira na história . Segundo a filha, ele tinha hérnia de hiato no estômago, não se sentiu bem e foi internado no sábado. O autor de "Formação da Literatura Brasileira" deu aulas na USP e ganhou prêmios como Jabuti e Camões. Antes de ser internado, Antônio Candido revisou seu último texto, escrito a mão, sobre o trabalho que teve com Oswald de Andrade. O velório será no sábado. O governo de Michel Temer completou 1 ano hoje e o presidente reuniu parlamentares e ministros para um balanço no Palácio do Planalto . O início em 12 de maio de 2016 foi ainda na condição de interino. "Esse ano teve saldo positivo, podem acreditar", afirmou Temer na cerimônia. A Polícia Federal deflagrou a Operação Bullish , que investiga fraudes e irregularidades em aportes concedidos pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) ao frigorífico JBS. Os novos Galaxy S8 e Galaxy S8+, da Samsung, começam a ser vendidos no país por até R$ 4,4 mil, o maior preço cobrado pela empresa sul-coreana em todo o mundo. Talvez isso afaste o consumidor das boas novidades do aparelho, como a assistente pessoal e o design, é a conclusão do comparativo que fizemos dos smartphones com o iPhone 7 e 7 Plus, seus grandes concorrentes. O parque de diversões, que passa por dificuldades financeiras e enfrenta questões judiciais, anunciou uma pausa nas atividades. Por meio de nota, o presidente do Hopi Hari afirmou que a pausa é para “respirar e voltar à luta”. Mas não menciona prazo para reabertura. Em nota, ele culpou a imprensa pela interrupção das atividades. Veja mais detalhes . A terceira edição da maratona hacker da Globo vai acontecer na casa do Big Brother Brasil, nos estúdios Globo, no Rio, neste fim de semana. O G1 transmite ao vivo toda a competição de desenvolvimento de programação em que jovens projetam e colocam para rodar serviço conectado. Ideias como o botão curtir do Facebook surgiram em eventos assim, A apresentadora Fernanda Gentil vai ser a mestre de cerimônia. Inscrições já foram encerradas. Veja mais detalhes .