Advogado faz aniversário à luz de velas na BA após queda de energia e processa companhia por danos morais. Homem pede indenização de R$ 10 mil após ocorrido, em Brumado, no sudoeste do estado. Coelba diz que interrupção ocorreu após um caminhão passar pelo local e arrastar os cabos da rede elétrica..  Um advogado da cidade de Brumado, na região sudoeste da Bahia, entrou com uma ação contra a Companhia de Eletricidade do Estado da Bahia (Coelba) após uma queda de energia ter atingido a rua onde ele mora, no momento em que recebia convidados em casa para a festa de aniversário dele. A comemoração teve de ser feita a luz de velas. O aniversariante pede indenização de R$ 10 mil por danos morais. O caso ocorreu na noite da última segunda-feira (29). Paulo Henrique de Amorim conta que a festa para comemorar seus 28 anos começou a ser organizada na sexta-feira (26) e que ficou muito constrangido com a suspensão do fornecimento de energia. Cerca de 20 pessoas foram convidadas para o evento, que ocorreu na casa onde ele mora com a mãe, na Rua Sargento José Rodrigues, bairro Jardim Brasil. "Na sexta, eu mandei mensagem no grupo da família convidando as pessoas para irem na minha casa, porque minha mãe estava organizando um jantar. Minha mãe ficou empenhada o dia inteiro nisso. Estava marcado para as 19h30 e, por volta de 18h, a rua ficou toda escura. Aí, conforme o pessoal ia chegando em casa, a gente ia acendendo velas. Algumas pessoas usavam as próprias luzes do celular", destacou. Paulo disse que a energia só voltou cerca de 3h30 depois e que a Coelba não informou o motivo da interrupção do serviço. "A luz só voltou umas 21h30. O que salvou meu aniversário foi a lua, que estava cheia e clareou um pouco o local. Por causa da falta de luz, as bebidas esquentaram. Estavam na geladeira desde cedo. A cerveja ficou quente e as pessoas reclamaram. Foi uma situação que incomodou bastante. Estava difícil até para transitar na casa. Para servir o jantar foi uma confusão. Além disso, nem pude tirar fotos, por causa do escuro. Mesmo com o flash as fotos ficaram ruins", destacou. Dois dias depois do ocorrido, Paulo decidiu processar a Coelba. "No dia, eu liguei três vezes para a empresa e sempre era atendido por uma gravação eletrônica que se limitava a dizer que tinha conhecimento do caso e que a previsão de retorno era às 21h46. Mas nada foi explicado para a gente. Não estava chovendo no momento da queda de luz, não houve nenhum acidente envolvendo poste e nenhum contratempo que pudesse justificar a queda de luz", disse o advogado. Paulo disse que ficou constrangido e que a situação o marcou. "Foi algo que marcou a minha vida. é comum a luz cair na região, mas não ficar tanto tempo sem luz. E justamente no dia do meu aniversário acontece isso. Foi o presente que ganhei da Coelba", disse. Em nota, a Coelba informou que a interrupção foi provocada após um caminhão passar pelo local e arrastar os cabos da rede elétrica, o que, segundo a Companhia, danificou os equipamentos do fornecimento de energia na região.