Júri de presidente da Gaviões da Fiel por morte de palmeirense em 2005 é adiado para setembro. Rodrigo Fonseca, o Diguinho, é acusado de atirar em Diogo Borges, o Munhoz, da Mancha Alviverde, em estação do Metrô. Julgamento que ocorreria nesta terça passou para 26 de setembro..  A Justiça de São Paulo adiou para 26 de setembro o julgamento do atual presidente da Gaviões da Fiel pela morte de um palmeirense em 16 de outubro de 2005. O corintiano Rodrigo de Azevedo Fonseca, o Diguinho , é acusado de atirar em Diogo Lima Borges, o Munhoz , da Mancha Alviverde durante briga de torcidas na estação Tatuapé do Metrô, na Zona Leste da capital. O corintiano, que atualmente tem 33 anos de idade, já deveria ter sido julgado pela morte de Diogo em outubro de 2014, mas esse júri também havia sido adiado porque faltaram testemunhas. Dessa vez, o júri popular de Diguinho estava marcado para esta terça-feira (27) , mas segundo a assessoria de imprensa do Tribunal de Justiça (TJ), “as partes juntaram documentos e informaram que não houve tempo hábil para analisá-los”. O réu, que responde em liberdade, nega o crime e alega inocência, segundo sua defesa. Mesmo assim, Diguinho terá de ir a júri popular após mais de 12 anos. O juiz Luís Filipe Vizotto Gomes conduzirá o julgamento do corintiano no Fórum Criminal da Barra Funda, Zona Oeste de São Paulo. O Ministério Público (MP) também havia acusado outros 13 corintianos da Gaviões de agredirem oito palmeirenses da Mancha no mesmo confronto que matou Diogo. Eles respondiam soltos a esse outro processo, que prescreveu e foi extinto. De acordo com a Promotoria, corintianos atacaram palmeirenses na estação antes do jogo entre Corinthians e Palmeiras. O conflito se arrastou pelas redondezas. Foram agressões com socos, pontapés, golpes de pau, ferro e pedras. Ao todo, 54 torcedores foram detidos pela Polícia Militar (PM) e liberados em seguida. Diogo tinha 23 anos. Ele tinha o apelido de Munhoz por ser parecido com um atacante colombiano com esse nome e que atuava pelo Palmeiras à época. No dia do jogo, foi de Bragança Paulista, no interior paulista, onde morava com a mãe e a irmã, para encontrar-se com o pai no terminal AC Carvalho e, depois, para o estádio. A estação Tatuapé foi invadida por corintianos, em um ataque previamente combinado pela internet. Ao desembarcar do trem, Diogo foi baleado nas costas. Socorrido, morreu no hospital. A arma utilizada no crime nunca foi encontrada. Câmeras de segurança gravaram o momento em que um homem vestido de preto atira de cima para baixo (assista ao vídeo acima). Para a acusação o atirador é Diguinho. Sete jurados votarão se Diguinho é culpado ou inocente e se deve ser condenado ou absolvido pela morte de Diogo. Caberá ao magistrado dar a sentença. Numa eventual condenação por homicídio doloso, crime do qual o presidente da Gaviões é acusado, a pena pode chegar a 20 anos de prisão. “Ele não atirou e não matou. Se ler o processo, você não consegue identificar o autor. A vítima tomou um tiro de baixo para cima. Não foi o Rodrigo Lopes Fonseca que vitimou o Munhoz”, rebateu o advogado de Diguinho, Davi Gebara. Segundo ele, seu cliente não estava armado e foi visto usando um celular. De acordo com Gebara, Diguinho não quer dar entrevistas, mas vai comparecer ao próprio julgamento. “Tenho certeza da absolvição dele. Ele vai a júri para demonstrar a inocência dele”, falou o advogado. Um parecer técnico particular da defesa, e que integra o processo, sugere que Diogo possa ter sido baleado por outro palmeirense na plataforma de embarque e desembarque da estação. Câmeras de segurança gravaram o torcedor e a vítima. Veja abaixo as imagens feitas a partir das gravações. Segundo a defesa, laudo oficial da Polícia Técnico-Científica, corrobora a tese ao informar que o disparo que matou o membro da Mancha foi dado de baixo para cima. “Em momento algum a Gaviões da Fiel esteve na parte de baixo onde ocorreu o tiro”, completou Gebara. Diguinho, que assumiu a presidência da Gaviões em 2015 e deverá ficar no cargo até abril deste ano, quando assume o outro presidente eleito em 2018, também é investigado juntamente com outros corintianos de participar dos assassinatos de dois palmeirenses em 2012 . Ele nega.