 O acusado de matar Alan Neves de Oliveira, 33, dentro de um bar, em Icoaraci, distrito de Belém, foi condenado a 25 anos de prisão. Segundo informações divulgadas pelo tribunal de Justiça do Pará nesta sexta-feira (9), Paulo André Marques Braga, 29 foi o autor intelectual do homicídio, ocorrido em 2011. Ele também doi condenado por corrupção de menor. Da pena base fixada em 25 anos foi aplicada a detração, prevista em lei, que é a redução pelo tempo que o acusado está preso, restando 22 anos, 10 meses e 09 dias, de reclusão para cumprir em regime inicial fechado em presidido da região metropolitana de Belém. De acordo com o inquérito policial e denúncia da promotoria, a vítima foi assassinada por estar devendo droga ao réu, acusado de ser distribuidor de droga. A vítima, por ser também usuária, contraiu a dívida e não conseguia quitar. O crime foi cometido dia 19/05/2011, por volta das 13h, no interior de um bar localizado na passagem Antônio Barros, em Icoaraci. Paulo teria aliciado um adolescente, que atirou contra Alan Neves. A vítima morreu no local. Além do réu, também foi acusado de executor do crime o adolescente L.A.R, de 15 anos. O executor foi representado pela vara especializada, mas, teve extinta a punibilidade por morte no decorrer da instrução do processo.