Governador do Texas comuta pena de morte de detento meia hora antes de execução. Thomas 'Bart' Whitaker matou mãe e irmão e tentou matar o pai em 2003 para receber seguro. Pela primeira vez em seus três anos de mandato, governador Greg Abbott aceitou mudar pena de um condenado à morte para prisão perpétua..  O governador do Texas, Greg Abbott, comutou nesta quinta-feira (22) a condenação à morte do detento Thomas "Bart" Whitaker por uma pena de prisão perpétua a pouco mais de meia hora da sua execução. Trata-se de uma decisão muito pouco habitual nesse estado americano, que desde a restituição da pena de morte em 1976 executou 548 presos e comutou as penas capitais de apenas dois. Abbott, por exemplo, tinha permitido 30 execuções em seus três anos como governador do Texas sem intervir em nenhum caso até hoje. Whitaker, de 38 anos, foi condenado à morte pelos assassinatos em 2003 de sua mãe, Patricia, e de seu irmão, Kevin; assim como pela tentativa de assassinato do seu pai, Kent. Whitaker, então um jovem universitário de classe alta, contratou seu amigo Chris Brashear para que assassinasse a todos com o objetivo de cobrar US$ 1,5 milhão do seguro de vida familiar. Os planos do jovem não saíram como ele tinha previsto, razão pela qual decidiu fugir ao México antes que os investigadores começassem a suspeitar. No entanto, os planos também não saíram bem esta vez: o amigo que o tinha ajudado a fugir terminou delatando-o e revelou seu paradeiro às autoridades em troca de uma recompensa. Um júri condenou Whitaker à morte pela autoria intelectual dos crimes, enquanto Brashear recebeu a prisão perpétua nos julgamentos realizados em 2007. Embora também tenha sido vítima do filho, o pai de Whitaker liderou durante todo este tempo uma campanha para que seu único filho vivo tivesse a pena de morte comutada. Com a execução prevista para esta quinta, Kent Whitaker teve a oportunidade de apresentar seu caso perante a Junta de Indultos e Liberdade Condicional do Texas, que emite recomendações ao governador, com autoridade para comutar penas.