PM é condenado a 34 anos de prisão por matar sogros e cunhado e balear esposa, em Goiânia. Crime, ocorrido em 2015, teria sido cometido após discussão por ciúmes e na frente dos três filhos pequenos; cunhado morto tinha 11 anos. .  O policial militar Hélio Costa Vieira foi condenado a 34 anos de prisão pela morte dos sogros e cunhado e por feri a esposa. O julgamento por júri popular ocorreu em Goiânia, nesta quarta-feira (7). Os jurados reconheceram o policial como responsável pelos crimes, mas também avaliaram que ele tem perturbação mental, portanto, uma capacidade reduzida de compreender a ilegalidade do crime. Cabe recurso. Os homicídios e lesão foram cometidos em 2 janeiro de 2015, na frente dos três filhos do oficial, após uma discussão na residência dele, no Setor Rio Formoso. Desde então, ele está detido no Presídio Militar, onde deve cumprir a pena. A sessão foi presidida pelo juiz Jesseir Coelho de Alcântara . De acordo com a denúncia do Ministério Público, Hélio estava de folga quando o crime ocorreu. Após um entrevero, ele efetuou vários disparos, matando os sogros Raimundo Nonato da Silva, 54 anos, e Maria Margarete da Silva, 45, e um filho deles, Maximus da Silva, 11, cunhado do acusado. A mulher do policial, Sarah Silva Vieira Costa, na época com 23 anos, também foi baleada, mas foi socorrida, levada ao hospital, passou por cirurgia e sobreviveu. Na época, ao ser ouvida pela polícia, Sarah afirmou que o crime foi motivado devido a discussão por ciúmes. Em seu depoimento, o militar alegou que o sogro tentou agredi-lo com uma faca. O triplo homicídio foi cometido na frente dos três filhos do casal, com idades entre 1 e 7 anos. Após os disparos, Hélio fugiu com os três filhos e foi preso em uma barreira policial na cidade de Goiás. Imagens de câmeras de segurança flagraram o momento em que ele deixa a residência. As armas usadas pelo PM, um revólver calibre 38 e uma pistola .40, foram apreendidas. Raimundo, Maria e Maximus moravam em Santo Antônio do Descoberto, no Entorno do Distrito Federal. A família passava o réveillon na casa do policial quando foi morta. Segundo parentes, as vítimas pretendiam se mudar para a capital. Raimundo era sargento aposentado da PM e trabalhava em uma rádio na cidade em que morava e também tinha um site de notícias. Na época, a Polícia Militar informou que Hélio já havia sido afastado da corporação anteriormente por problemas médicos, mas não soube precisar se foi por questão psicológica ou física.