Idosa é encontrada morta, vendada, amordaçada e com braços e pernas amarrados, em Caldas Novas . Caso é investigado como roubo seguido de morte. Imagem de circuito de segurança mostra homens com TV que seria da vítima; dupla foi presa. .  Uma aposentada de 65 anos de idade foi encontrada morta dentro de casa, nesta quarta-feira (28), em Caldas Novas, na região sul de Goiás. Segundo a Polícia Civil, ela estava vendada, amordaçada e com os braços e pernas amarrados, além de haver “sinais evidentes de tortura”. Dois homens foram presos suspeitos de latrocínio – roubo seguido de morte. O delegado Wllisses Valentim disse que os detidos, Vitor José Melo Carneiro, de 22 anos, e Benício Rodrigues de Souza, de 21 anos, confessaram o crime. O G1 não conseguiu localizar a defesa deles. Wllisses informou ainda que o imóvel da idosa foi encontrado revirado. Imagens de câmeras de segurança das redondezas ajudaram na identificação dos suspeitos. Os homens levaram roupas, objetos pessoais e um aparelho de TV. “Em poucas horas, ambos foram capturados, sendo com eles encontrados a TV, roupas da vítima, bem como as vestes que ambos utilizavam quando do cometimento do delito, uma vez que já haviam trocado de roupa”, disse o delegado. Vitor já tem antecedentes criminais por tráfico de drogas e receptação. Benício, que tem passagem pela polícia por porte de arma, havia deixado o presídio há cerca de um mês. Os suspeitos foram autuados em flagrante por latrocínio. Se condenados, podem ficar até 30 anos presos. Eles serão encaminhados ao presídio local. Segundo o tenente-coronel da Polícia Militar Carlos Eduardo Belelli, testemunhas disseram que a aposentada estava varrendo a porta de casa quando foi abordada por indivíduos suspeitos. “Pelo que a gente viu, os elementos viram ela limpando a porta da casa, o que elas faziam todos os dias. Eles adentraram junto com ela e, a partir daí amarraram e amordaçaram esta senhora. Em detrimento de ser uma senhora de idade, ao que foi relatado, com problemas de saúde, problemas para respirar, veio a óbito”, disse o policial. O caso ocorreu na manhã desta quarta-feira, na Rua 32, Setor Itaici 1, em Caldas Novas. O tenente-coronel afirmou que familiares da aposentada informaram que ela morava sozinha e tinha o hábito de guardar dinheiro em espécie dentro de casa. “Este tipo de situação, ficamos muito triste. Trata-se de uma pessoa de bem. Uma senhora de idade que veio a óbito por conta de um latrocínio”, disse o policial. O corpo de idosa foi levado para o Instituto Médico Legal (IML), e, segundo o órgão, já foi liberado à família.