Acusado de assaltar e matar tenente em Fortaleza é condenado a 25 anos de prisão. Prova 'não dá margem de dúvidas quanto ao envolvimento' do acusado nos crimes, afirmou juíza na decisão..  O homem acusado de assaltar e matar o tenente da Polícia Militar Marcos Paulo Lira , 32 anos, foi condenado a 25 anos de prisão por roubo, receptação e assassinato do policial. A pena será cumprida em regime fechado, sem direito de recorrer em liberdade. A decisão é da juíza Jacinta Inamar Franco Mota Queiroz. O policial Marcos Lira foi baleado na cabeça por criminosos no Bairro Montese, em Fortaleza, outubro de 2016. Ele trocou tiros com um assaltante e foi baleado duas vezes na cabeça. Ele morreu horas após o crime . Para a juíza que determinou a prisão de Lucas Rafael Ferreira da Silva, as provas contra ele não deixam "margem de dúvida" sobre a participação dele no crime.