Anitta 'lacrando' com Jojo Toddynho, Claudinha com Pitbull e Márcio Victor vestido de Ivete marcam 2º dia de carnaval. Sexta de folia na capital baiana ainda teve Mari Antunes vestindo roupa com 35 mil cristais, Lore Improta caindo na dança e muitos outros momentos marcantes..  O segundo dia de carnaval de Salvador, nesta sexta-feira (9), teve vários momentos marcantes. Mais de 40 atrações se apresentaram nos dois prinicpais circuitos da festa: Dodô (Barra-Ondina) e Osmar (Campo Grande). Entre os destaques do dia, figuraram Claudia Leitte com o rapper norte-americano Pitbull; Anitta lacrando com Jojo Toddynho; Márcio Victor vestido de Ivete Sangalo; Mari Antunes com roupa com 35 mil cristais inspirada em Taylor Swift e muitos outros grande momentos. Ao contrário da estreia do carnaval, na última quinta (8), quando o rapper Pitbull passou mal e não conseguiu se apresentar , a cantora Claudia Leitte teve vários convidados nesta sexta-feira, segundo dia de carnaval em Salvador . O desfile da cantora começou às 17h, no circuito Dodô (Barra-Ondina), e terminou por volta das 22h15. Esbanjando sensualidade em cima do trio do bloco Blow Out, usando um body vermelho transparente, que exibia a barriga chapada e o decote farto, Claudinha recebeu em seu trio o rapper Pitbull - já recuperado do mal-estar -, e os cantores Thiago Arancam e Zeeba. Já na parte final do desfile, Claudia desceu do trio em uma bola de futebol gigante e cantou no meio da galera. Após cerca de 40 minutos cantando na bola, Claudinha voltou para o trio e encerrou o desfile desta sexta. Uma das atrações mais esperada desta sexta-feira (9) de carnaval em Salvador, a cantora Anitta iniciou o desfile por volta das 20h, no circuito Dodô (Barra-Ondina) . Um dos grandes pontos altos do desfile de Anitta foi a participação da também carioca Jojo Toddynho. A dona do hit "Que Tiro Foi Esse" cantou e dançou durante boa parte do percurso . Junto com Jojo, Anitta transformou a folia baiana é um imenso baile funk. Outro convidado do trio de Anitta foi o grupo baiano Àttøøxxá. Foi junto com a banda que a cantora carioca protagonizou um dos momentos que mais chamaram a atenção, quando ao som de "Popa da Bunda", da banda Psirico, ela fez um coreografia para lá de sensual, colocando o "bumbum pra jogo" e deixando muito pouco para a imaginação . Além dos convidados que cantaram com Anitta, o trio dela também foi bastante badalado pelas celebridades. Entre os famosos no trio estavam o ator João Vicente e as atrizes Fernanda Paes Leme e Isabella Santoni. Tiago Magalhães, marido de Anitta, também acompanhou o desfile de cima do trio . Ele teve a oportunidade de ver que a esposa não só canta e dança, como manda muito bem na percussão. Antes do desfile, Anitta falou com o G1 e confirmou que aceitou o convite para dar uma palestra na Brazil Conference at Harvard & MIT, nos Estados Unidos , para falar sobre sua história de superação e constante batalhas. Mais cedo, ela "bugou" as redes sociais ao postar uma foto pra lá de sensual, com um sutiã nude e os mamilos cobertos com um acessório dourado. A dançarina Lore Improta participou de uma ação de uma rede de academias de Salvador e dançou na frente do trio do noivo, o cantor Léo Santana , nesta sexta-feira de carnaval. Com um sutiã de renda decotado e um shortinho, Lore comandou os foliões do bloco do Nana, puxado por Léo Santana, no chão, por alguns minutos. Nas redes sociais, ela compartilhou alguns momentos da participação e dos preparativos. Após a ação na frente do trio, Lore subiu no veículo para acompanhar o namorado. Léo Santana foi a terceira atração do circuito Dodô (Barra-Ondina) desta sexta-feira. O desfile do cantor começou por volta das 16h30. Vestido de Ivete Sangalo grávida, em homanagem à cantora que não participa do carnaval de Salvador neste ano, o vocalista da banda Psirico, Márcio Victor, começou o desfile do grupo , no circuito Dodô (Barra-Ondina), na capital baiana, nesta sexta. Com um top e uma saia longa brilhantes, o figurino faz alusão ao look usado pela cantora no Festival de Verão 2018 . Para ficar ainda mais próximo da aparência de Ivete Sangalo, Márcio Victor ainda usa uma barriga de grávida falsa. Pouco antes do desfile, o cantor publicou uma foto do croqui do figurino e, na legenda da imagem, fez uma declaração para Ivente Sangalo. "Hoje eu vou homenagear minha irmã, minha amiga, que passa o ano inteiro junto comigo, que veste a camisa do Psi, que abre oportunidades para o Psirico e para todas as bandas, sendo grande, não sendo grande, quem tá começando, quem não tá. Ela que abraça o mundo inteiro, e que agora, Deus nos presenteou com duas filhinhas! Imagino o quanto você está feliz e me visto desse jeito pra te levar mais alegria! Sei que vão ser momentos de dores, mas também de felicidade. Saiba que estou aqui para te levar alegria, assim como você tem me feito todo esse tempo, desde o início da banda, onde foi a primeira a acreditar no Psirico. Esse figurino é apenas para mostrar minha eterna gratidão a você, minha irmã", escreveu o cantor. Ivete sangalo também usou as redes sociais para comentar a homenagem. A cantora publicou um vídeo dos preparativos para o desfile de Márcio Victor e agradeceu. "Vcs querem saber sobre amor? Tá aí!!! Pense numa gostosura esse meu amor. Chorando aqui de amor", disse a cantora. A cantora Mari Antunes, vocalista da banda Babado Novo, se apresentou nesta sexta de carnaval, no circuito Barra-Ondina, vestindo um macacão transparente, confeccionado com mais de 35 mil cristais Swarovski . Planejado especialmente para a festa pelo estilista Israel Valentim, o figurino prateado deixa a região do busto, a barriga e a perna da cantora à mostra. Apenas as alças do macacão e alguns cristais cobrem os mamilos de Mari Antunes. De acordo com a assessoria da banda, a roupa é inspirada em um figurino usado pela cantora norte-americana Taylor Swift, durante um desfile da famosa grife de lingerie Victoria's Secret. No Barra Ondina, onde as principais atrações desfilaram nesta sexta, o dia foi aberto com a pipoca do Saulo. Como sempre, o cantor arrastou uma legião de fãs fieis ao longo do percurso. Em seguida veio o mestre da folia soteropolitana Bell Marques. Passaram ainda pelo circuito Dodô, nesta sexta, Rafa e Pipo Marques, Banda Eva, Tomate, Carlinhos Brown, Luiz Caldas, É o Tchan, Margareth Menezes, entre outros. No circuito Osmar (Campo Grande), a atração mais procurada da noite foi a banda Harmonia do Samba. Xanddy e companhia arrastaram o folião no circuito do Centro de Salvador. Por lá passaram ainda Olodum, Ricardo Chaves, Daniel Vieira e outros.