Festival Literário de Poços de Caldas deve receber 60 mil pessoas em 2018. O tema da 13ª edição é ‘A Literatura e Outros Saberes’. Programação tem mais de 80 atividades..  Cerca de 60 mil pessoas devem passar pela 13ª edição do Festival Literário de Poços de Caldas (Flipoços) em 2018. Com o tema “A Literatura e Outros Saberes”, o festival recebe mais de 80 atividades entre 28 de abril e 6 de maio. Entre as atrações estão lançamentos de livros, palestras e oficinas no Espaço Cultural da Urca. O patrono desta edição é Davi Arrigucci, escritor e crítico literário. Ele dará palestra no segundo dia de evento, 29 de abril, às 19h30. O escritor fala sobre memórias e reflexões de sobre seu projeto intelectual que trata das relações entre narrativa e experiência histórica nas obras de João Guimarães Rosa, John Ford e Luis Borges. O jornalista poços-caldense Luis Nassif será homenageado como autor sulforoso este ano. Ele é ganhador do prêmio Esso de Jornalismo e várias vezes premiado como jornalista de economia da mídia impressa e digital com o Prêmio Comunique-se. O autor da novela da Rede Globo "O outro lado do Paraíso", Walcyr Carrasco, também é presença confirmada no festival. O dramaturgo e jornalista tem dois encontros marcados com o público. O primeiro deles é com as crianças. Ele lançará as obras infantis “Mordidas que podem ser beijos”, “Lais, a fofinha” e “O menino narigudo”. Walcyr ainda conversa com o público sobre “Os Contos de Andersen”, clássicos recontados por ele. O encontro acontece no dia 4 de maio, às 13h30 no Teatro da Urca. Mais tarde, às 19h no mesmo local, Walcyr fala com o público adulto sobre “Verdades Secretas”, minissérie da Rede Globo. Outra atração é o Encontro de Arte da Periferia. Neste ano, participam do evento a poeta Ryane Leão, a slammer e atriz Luiza Romão, a campeã de poesia falada Leticia Brito e a poeta Lâmia Brito. O encerramento do evento conta com apresentação musical do rapper Dexter. As atrações do Flipoços são gratuitas, mas as palestras consideradas Master precisam ter o ingresso retirado com antecedência, com a entrega de um livro. A programação completa, com informações sobre os ingressos, estão disponíveis no site oficial .