Sesi de Mogi recebe rapper Thaíde com show ‘Vamo que vamo que o som não pode parar!’. O cantor retoma raízes do hip hop e apresenta seu novo álbum nesta sexta-feira (9). .  Pioneiro do hip hop nacional, o rapper Thaíde comemora 30 anos de carreira com um show no Sesi de Mogi das Cruzes nesta sexta-feira (9), às 19h. Os DJs Raass e Zooza farão a abertura, às 18h, com o projeto "The Tapes". A apresentação é gratuita e os ingressos podem ser reservados pelo sistema Meu SESI. Os ingressos são distribuídos duas horas antes. A abertura do show, fica por conta da festa "The Tapes" que começa às 18h. Os DJs Raass e Zooza, prometem fazer o público vibrar ao som de músicas repletas de história e qualidade. A apresentação traz as diferentes vertentes da black music, com uma festa movida a trap - estilo instrumental do rap, reggae e samba-rock, valorizando as diferentes vertentes da black music. Criada em 2017, a " The Tapes" mescla a discotecagem com o rap. Em seguida, às 19h, Thaíde entra no palco. O músico comemora 30 anos de carreira com o show “Vamo que vamo que o som não pode parar!”, que reivindica uma presença mais forte do movimento hip hop nas ruas da cidade. O cantor reforça as raízes do gênero, traçando paralelo entre a década de 1970 e os dias atuais. Conhecido por seu trabalho como ator e repórter de televisão, Thaíde já atuou na série “ Antônia ”, da Rede Globo. No show, os apreciadores do rap, podem esperar um repertório com as músicas "Malandragem é Viver", "Mama", "Respeito é pra Quem", "Vamo que Vamo", "Rapapeando", "Fala de Amor, "SoulRap" e "Simple". Onde : Palco Externo do SESI Mogi das Cruzes Endereço : Rua Valmet, 171, em Brás Cubas Quando : 9 de março Horário : Dj Raass e Dj Zooza às 18h e show com Thaíde às 19h Duração : 80 minutos Classificação : Livre Informações : 4723-6900