Fenômeno na web, Mariana Nolasco prepara 1º CD, elogia Tiago Iorc e grava single com rapper Rael; ouça trecho. Cantora de 20 anos lança canção sobre amor neste mês e fará 1ª turnê da carreira a partir do segundo semestre. Ela começou como youtuber e canal dela já teve 314,8 milhões de visualizações..  Fenômeno na web desde adolescente, a cantora paulista Mariana Nolasco decidiu criar uma ponte entre lembranças e sonhos ao convidar o rapper Rael para dividir a música autoral "Sons de Amor", que será lançada até o fim de março. Em bate-papo com o G1 , ela apresentou um trecho da canção ( assista ao vídeo ), falou sobre as expectativas para o 1º CD, início da turnê e elogiou Tiago Iorc. Aos 20 anos, ela segue carreira independente e com o estilo "banquinho e violão" que já atraiu 314,8 milhões de visualizações ao canal dela no YouTube. O número é superior ao alcançado por artistas populares como Thiaguinho (216,8 milhões) e Valesca Popozuda (134,5 milhões). Além disso, se aproxima aos poucos de nomes como Ivete Sangalo, que tem 335 milhões de visitas. "Escolhi o Rael porque eu ouço as músicas dele há seis anos. Além de admirar muito o trabalho, já fiz vários covers, um dos vídeos mais acessados na página é 'Não dá mais/Ela me faz [13,7 milhões de acessos]", conta sobre a primeira vez em que compartilha uma letra própria com outro artista. Mariana trocou há três anos o sossego de Mogi Guaçu (SP) pela confusão sonora da capital, onde para ela "tudo acontece" quando se trata do cenário cultural. Entretanto, a inspiração para o novo single surgiu em viagem ao litoral com o namorado e músico Pedro Pascual, com o qual trabalha. Reconhecida sobretudo por apresentar novas leituras de hits em outros ritmos, incluindo funk e MPB, Mariana destaca que a parceria com o rapper permitiu união de estilos diferentes, mas a música preserva a individualidade de cada um. "O foco é casal [...] Acho que a inspiração é meu namorado, ele está comigo no dia a dia", brinca ao destacar contribuições dele no trabalho. Em meio aos preparativos para a nova fase, a cantora é acompanhada de perto por 3,9 milhões no Instagram e ainda curte as repercussões positivas do cover de "What Lovers Do", gravado com o Boyce Avenue e aprovação do Maroon 5 ; além de nova versão para "Só Hoje" ao lado do Jota Quest. Além disso, a popularidade também facilita o lançamento do primeiro CD da carreira, previsto para abril. Por meio de uma plataforma colaborativa, ela já conseguiu pelo menos R$ 48 mil, quantidade acima da meta estipulada em R$ 45 mil para viabilizar o trabalho com dez faixas inéditas. "O CD é uma coisa que eu sempre sonhei em fazer [...] Quem me acompanha sempre perguntava das músicas autorais, porque eu sempre fiz covers. Está sendo uma realização muito grande, é um baita trabalho porque não tenho gravadora por trás e com certeza vai valer muito a pena." Mariana lembra que a participação no Rock in Rio 2017, onde fez um cover de "Não Existe Amor em SP" (Criolo), e outras dez apresentações durante o ano passado serviram de preparação para ela definir a primeira turnê. Ela deve ser lançada na maior cidade do país, no segundo semestre. "Eu sempre cantei no meu quarto, com a câmera e não tinha noção de como seria a recepção. Essa mini-turnê por dez capitais foi muito legal", conta ao ressaltar que o público esgotou ingressos em quase todas as apresentações, embora a divulgação tenha sido realizada somente em redes sociais. Ao tratar do repertório, adianta aos fãs que os covers também serão mantidos nos shows. Sobre artistas com os quais gostaria de dividir letras, Mariana é categórica ao revelar as referências.