Saúde suspende férias de servidores por 60 dias devido possível aumento nos casos de dengue no interior do AC. Portaria foi publicada nesta segunda-feira (26) no DOE. Agentes de saúde, endemias e outros servidores tiveram requerimentos de férias cancelados por 60 dias. .  A Secretaria Municipal de Saúde de Senador Guiomard cancelou por um período de 60 dias todos os requerimentos de férias dos servidores. A medida, segundo o órgão, é devido ao possível aumento nos casos de dengue na região, por conta das chuvas. A portaria foi publicada na edição desta segunda-feira (26) do Diário Oficial do Estado. Ao G1 , a secretária de Saúde, Raimunda Carvalho, informou que teve a confirmação de alguns casos de dengue no município. "Para fazermos um trabalho de conscientização e prevenção, tomei a decisão de intensificar as visitas domiciliares", disse. Tanto os agentes comunitários de saúde, agentes de endemias, além de outros servidores que participam diretamente das ações que envolvam a saúde pública vão ter as férias suspensas por dois meses, segundo a portaria. O delegado do Núcleo do Sindicato dos Trabalhadores em Saúde do Acre (Sintesac), Adelcir de Almeida, conhecido como Nena, informou que a categoria estuda se cabe medida judicial contra a decisão da secretaria. Segundo ele, seis pessoas estavam na fila para tirar férias no período em foi suspenso. Ao todo, são 60 agentes de saúde no município de Senador Guiomard e outros seis agentes de endemias. Nena afirmou que a portaria assinada pela secretária de Saúde do município, Maria Raimunda Ferreira, foi uma retaliação ao protesto dos trabalhadores por melhorias trabalhistas realizado no último dia 15 de março. “Foi tomada essa decisão devido ao possível surto de dengue, não é nada confirmado e nenhum número que comprove. Mas, sabemos que não é nada disso. O que vemos é um ato de retaliação relacionado às nossas ações de cobrança à gestão de melhoria salarial”, afirmou o sindicalista. Quanto à informação de que a portaria seria por conta do protesto dos trabalhadores, a secretária negou e disse que o documento está baseado em um parecer da Vigilância Epidemiológica da cidade e Vigilância de Endemias. Segundo ela, nenhum servidor foi prejudicado. "A decisão de secretaria foi não cortar o ponto das pessoas que participaram dessa paralisação, então, não existe retaliação. Consideramos legal, é um direito do servidor, não prejudicou o trabalho. Em relação à portaria, tomamos essa decisão devido alguns casos de dengue e malária em uma área do município chamada Baixa Verde, então, para prevenir, foi que tomamos essa decisão", afirmou a secretária. Para Nena, antes da aprovação da portaria pela secretaria, a situação de surto de dengue na cidade teria que ter passado pela Câmara de Vereadores e depois ter sido decretado algum ato pelo poder executivo. O que, segundo ele, não aconteceu. “A secretária apenas assinou o documento e pronto. Seis servidores estavam na lista de férias e agora eles não vão mais poder tirar nesse período. Estamos estudando se cabe uma medida judicial em relação a essa decisão da secretária para acionarmos a Justiça”, concluiu Almeida. Conforme a portaria, a secretaria considerou a “possibilidade real e imediata” do aumento nos casos e notificações de doenças causadas pelo mosquito Aedes aegypti em Senador Guiomard. A decisão levou em consideração também as previsões de chuvas para o período na região.