Lily Allen lança 'Three' e 'Higher', singles do álbum 'No shame', que sai em junho. Faixas divulgadas nesta quinta-feira (8) estão no quarto disco da cantora, que sai em 8 de junho..  A cantora britânica Lily Allen divulgou nesta quinta-feira (8) os singles "Three" e "Higher", os primeiros de seu quarto álbum, chamado "No Shame" e que será lançado em junho deste ano. Este é o primeiro trabalho da artista desde 2014, quando lançou o terceiro álbum da carreira, "Sheezus". A cantora interrompeu a carreira por quase quatro anos, período em que se tornou mãe de duas meninas e passou a trabalhar na indústria da moda. Lilly Allen, de 32 anos, divulgou uma prévia de "No Shame" em dezembro do ano passado, quando lançou a música "Trigger bang", que conta com a participação do rapper britânico Giggs. "Não poderia estar mais feliz com a resposta tão positiva que estou tendo", escreveu a cantora aos seguidores nas redes sociais, depois de lançar os dois singles, "Three" e "Higher". Filha do ator comediante Heith Allen, Lilly saltou à fama com a música "Smile" graças ao impulso proporcionado pela internet, principalmente na rede social Myspace. O primeiro álbum, "Alright still", de 2006, foi seguido por "It's not me, it's you", lançado em 2009 e que alcançou o número 1 das paradas de sucesso no Reino Unido. O terceiro álbum, "Sheezus", que incluía hits como "Air balloon" e "Our time", além de uma versão de "Somewhere only we know" da banda britânica Keane, também chegou ao topo das paradas.