Ministro diz que houve 'falha' da empresa que administra presídio de Manaus. Alexandre de Moraes afirmou que a Umanizzare tinha a responsabilidade de evitar o ingresso de armas e celulares na penitenciária; ele destacou ainda que relatórios apontavam risco de fuga..  O ministro da Justiça, Alexandre de Moraes, afirmou nesta quinta-feira (5), em uma entrevista coletiva no Palácio do Planalto, que houve "falha" por parte da empresa Umanizzare – que administra o Complexo Penitenciário Anísio Jobim (Compaj) – no massacre que deixou 56 mortos nesta semana em Manaus. O motim na unidade – que ocorreu entre domingo (1º) e segunda-feira (2) – durou 17 horas e, além dos 56 mortos, também registrou 180 fugas. Aos jornalistas, o titular da Justiça ressaltou que a empresa tinha a responsabilidade de verificar a entrada de armas e celulares. "A responsabilidade vai ser analisada pela força tarefa que está fazendo a investigação. O presídio é terceirizado. Não é uma PPP. É uma terceirização dos serviços. De cara, óbvio, houve falha da empresa. Não é possível que entre armas brancas, facões, pedaços de metal, armas de fogo inclusive escopeta", declarou o ministro. Procurada pelo G1 , a Umanizzare disse, por meio de nota, que "reafirma que seu papel na cogestão das unidades prisionais nas quais atua limita-se ao que permite a Lei de Execução Penal". "A Umanizzare esta colaborando com as investigaçōes e espera que todos os fatos sejam esclarecidos", acrescentou a empresa ( leia a íntegra da nota ao final desta reportagem ). Moraes destacou ainda que relatórios de inteligência elaborados em outubro de 2016 indicavam que havia possibilidade de fuga na penitenciária da capital amazonense entre o Natal e o Ano-Novo. “As autoridades locais disseram que tomaram todas as medidas para evitar isso. Isso vai ser apurado pela Polícia Civil”, enfatizou. Documentos obtidos pelo 'Jornal Nacional' mostram que, antes da rebelião, a empresa Umanizzare alertou o secretário de Administração Penitenciária do Amazonas, Pedro Florêncio Filho , dos riscos de se permitir visitas no fim do ano aos presos. O governo estadual havia autorizado que cada um dos mais de 1,2 mil presos pudessem receber ao menos um acompanhante no Natal e no Ano-Novo. No dia 27 de dezembro, quatro dias antes da rebelião, a empresa ainda pediu providências imediatas porque, no dia 24, com autorização da Secretaria de Administração, os horários de visitas não foram respeitados, o que prejudicou a revista de celas e a contagem de presos. A empresa mandou, no dia 30, um novo ofício para o secretário pedindo novamente providências porque os presos tinham retirado do telhado sete barras de ferros de seis metros de comprimento cada uma. Material semelhante tinha sido usado em uma tentativa de fuga recente. A empresa pedia uma revista com escolta armada para recuperar as barras de ferro. O objetivo era desmobilizar os presos que poderiam fugir. Mas a rebelião aconteu dois dias depois. O secretário Pedro Florêncio Filho admitiu ao Jornal Nacional que autorizou as visitas de fim de ano aos presos do Compaj, permitindo o pernoite das famílias, mas disse que não sabia do ofício da administradora sobre os possíveis riscos porque estava fora da cidade quando o documento foi enviado. Na mesma entrevista no Palácio do Planalto, Alexandre de Moraes anunciou, ao lado de outros dois ministros, que o governo federal vai divulgar ainda nesta quinta-feira um plano nacional de segurança que irá tratar de três pontos principais: redução do número de homicídios, combate ao tráfico de drogas e armas e modernização dos presídios. O titular da Justiça apresentou pontos do plano após ter se reunido nesta manhã com o presidente Michel Temer e ministros da área de segurança. Na reunião, os integrantes do chamado "núcleo institucional" discutiram os impactos do massacre na unidade prisional do Amazonas. "O primeiro [objetivo do plano de segurança] é a redução de homicídios dolosos, feminicídio. O segundo é o combate integrado à criminalidade organizada transnacional, em especial combate ao tráfico de drogas e de armas, criminalidade organizada tanto dentro quanto fora dos presídios. O terceiro ponto se liga ao segundo, é a racionalização e modernização do sistema penitenciário", afirmou o ministro. Antes da coletiva de Alexandre de Moraes, o próprio Temer se manifestou, pela primeira vez, sobre a rebelião do presídio de Manaus durante trecho da reunião que foi transmitido pela NBR, a TV do governo federal. Ao abrir o encontro, o peemedebista prestou solidariedade aos familiares das vítimas e afirmou que a chacina na penitenciária amazonense foi um "acidente pavoroso" . "Eu quero numa primeira fala, mais uma vez, solidarizar-me com as famílias que tiveram seus presos vitimados naquele acidente pavoroso que ocorreu no presídio de Manaus", disse o presidente. Em janeiro de 2016, peritos da área de direitos humanos do governo federal produziram um relatório no qual eles alertaram para o risco de rebeliões em quatro presídios de Manaus , entre os quais o Complexo Penitenciário Anísio Jobim (Compaj). Na ocasião, uma das conclusões a que o especialistas chegaram é de que os presos das penitenciárias da capital amazonense "basicamente se autogovernam nas unidades prisionais". Na avaliação dos peritos, essa situação afeta "o direito à vida". Antes de produzir o relatório, esses peritos, integrantes do Mecanismo Nacional de Prevenção e Combate à Tortura (MNPCT), vinculado à Secretaria Nacional de Direitos Humanos (SDH), visitaram o Centro de Detenção Provisória de Manaus (CDPM), a Penitenciária Feminina de Manaus (PFM), a Cadeia Pública Desembargador Raimundo Vidal Pessoa (CPDRVP) e o Compaj. Ao final da inspeção, eles identificaram que todas as unidades "estavam sob um clima de grande inquietação" em razão da transferência de integrantes da facção criminosa predominante nas penitenciárias locais para presídios federais. "Com isso, foram feitos relatos sobre a possibilidade de rebeliões ou motins nas prisões dominadas pela FDN [Família do Norte]. Consequentemente, não só os funcionários e os presos desta facção pareceram bastante tensos, como também as pessoas privadas de liberdade não pertencentes à FDN", diz trecho do relatório. O documento explica que os presídios masculinos no Amazonas são marcados "pela atuação das facções". Além do FDN, ressaltou o documento, também estão presos integrantes do Primeiro Comando da Capital (PCC). "Os cárceres amazonenses estão divididos por facções, o que gera um contexto de fortes disputas e tensionamentos entre grupos no sistema penitenciário estadual", diz outro trecho. Leia abaixo a íntegra da nota divulgada pela Umanizzare sobre a declaração de Alexandre de Moraes: A Umanizzare reafirma que seu papel na cogestão das unidades prisionais nas quais atua, limita-se ao que permite a Lei de Execução Penal (Lei 7.210), a saber: “poderão ser objeto de execução indireta as atividades materiais acessórias, instrumentais ou complementares desenvolvidas em estabelecimentos penais”, tais como prestar “serviços de conservação, limpeza, informática, copeiragem, portaria, recepção, reprografia, telecomunicações, lavanderia e manutenção de prédios, instalações e equipamentos internos e externos”. A mesma lei, que regula inclusive o contrato da empresa com o Estado aponta, em seu artigo 47, que “o poder disciplinar, na execução da pena privativa de liberdade, será exercido pela autoridade administrativa conforme as disposições regulamentares” e esclarece o artigo 83-B que “são indelegáveis as funções de direção, chefia e coordenação no âmbito do sistema penal, bem como todas as atividades que exijam o exercício do poder de polícia”.