Acusada de desvio na Stock Car, ex-prefeita é questionada por não checar notas fiscais: 'é assim que a senhora trabalhava?' . Em interrogatório, procuradora levantou dúvida sobre prestação de contas após Dárcy Vera afirmar que assinava documentos confiando em pareceres da equipe. Ex-prefeita de Ribeirão Preto responde por uso não comprovado de verba da União..  Interrogada por uso não comprovado de R$ 2,2 milhões em recursos da União na Stock Car em 2010, a ex-prefeita de Ribeirão Preto (SP), Dárcy Vera (sem partido) foi questionada ao mencionar que assinou a prestação de contas do convênio sem olhar notas fiscais com a comprovação dos gastos. "É assim que a senhora trabalhava? A senhora assinava sem ver se tinha nota fiscal comprovando as despesas?", perguntou a procuradora federal Daniela Gozzo de Oliveira, representante do Ministério Público Federal no interrogatório realizado na sexta-feira (19) . Pouco antes, Dárcy havia justificado que, diante da quantidade de papeis que acompanhavam os convênios, confiava nos pareceres dados por sua equipe técnica. Diante do questionamento da procuradora, Dárcy ainda afirmou que não se lembrava de detalhes do documento. "Olhei, não somei as notas e nem fiz medida", disse. A procuradora, em seguida, apontou que a prestação de contas do convênio que tinha sido encaminhada não continha notas fiscais. "Mas é que não tinham notas. (...) Então a senhora assinou e não viu." Única acusada no processo, Dárcy responde por crime de responsabilidade e dispensa indevida de licitação na utilização de recursos do Ministério do Turismo destinados à publicidade da Stock Car, realizada em Ribeirão Preto entre 2010 e 2014. Por duas vezes, a prestação de contas foi rejeitada pelo Ministério do Turismo e o município acabou devolvendo o montante, diante do risco de perder outros investimentos federais. Dárcy nega as acusações . Um processo com as mesmas acusações tramitou na área cível , em 2015, mas foi arquivado sem julgamento de mérito. A ex-prefeita está presa há oito meses na Penitenciária Feminina de Tremembé (SP), acusada pela Operação Sevandija de chefiar um desvio R$ 45 milhões dos cofres públicos de Ribeirão Preto. Após o interrogatório e a oitiva de três das sete testemunhas esperadas nesta sexta , o juiz federal Eduardo José Fonseca estabeleceu prazo de cinco dias para as alegações finais antes de ser expedida a sentença sobre o caso da Stock Car. As quatro testemunhas que não foram ouvidas - entre elas o ex-diretor geral da Vicar, Maurício Slaviero, não encontrado pelos oficiais de Justiça - foram consideradas dispensáveis pelo Ministério Público Federal, porque o processo é baseado em provas documentais. A Justiça também acatou o pedido da defesa pelo retorno imediato de Dárcy para a penitenciária, sob a justificativa de que ela está trabalhando na unidade prisional. O ofício seria encaminhado à Secretaria de Administração Penitenciária (SAP) ainda na sexta-feira. Levada em um camburão da SAP, Dárcy chegou algemada à Justiça Federal no início da tarde de sexta. Diante do juiz federal Eduardo José Fonseca, da procuradora federal Daniela Gozzo de Oliveira e de sua equipe de defesa, Dárcy foi orientada de que poderia permanecer em silêncio, mas respondeu a todas as perguntas. Exposta ao fato de que a verba tinha sido destinada pela União para ser gasta com publicidade, Dárcy argumentou que, com o convênio e a Stock Car, ajudou a promover Ribeirão Preto tanto em âmbito nacional quanto internacional com a corrida. Em diferentes momentos, quando questionada sobre detalhes como nomes, datas e sucessão de secretários, a ex-prefeita afirmou que não se lembrava. "É muita informação e estou passando por momentos de muita turbulência, se eu lembrar datas eu corro o risco de falar qualquer coisa que não seja verdadeira." Também sem recorrer a nomes, ela confirmou que manteve breve contato com o presidente da Confederação Brasileira de Automobilismo (CBA), responsável pela organização da Stock Car, Clayton Pinheiro. "Eu conheci ele, acredito, na barraca mesmo da Confederação Brasileira, acho que no dia de um evento." Dárcy contou que, depois de um primeiro contato com a entidade, toda a questão técnica e burocrática das corridas passou a ser tratada diretamente por seus secretários e técnicos. A Stock Car, segundo ela, era uma maneira de impulsionar a economia local e mostrar a capacidade do município em receber grandes eventos. "É feito um calendário com antecedência para que esses eventos possam ocorrer e, a partir daí, Ribeirão Preto foi incluída para verificar se tinha potencial todo para poder estar recebendo uma corrida como essa. A partir daí, quando eles disseram que tinham interesse em Ribeirão Preto, os técnicos, tanto da parte jurídica quanto da secretaria responsável, ficaram na obrigação e se incumbiram de fazer toda a questão de contrato", afirmou. Do mesmo modo, segundo ela, as providências tomadas em relação a intervenções urbanas, infraestrutura de camarotes e ao empenho dos recursos utilizados na realização da corrida ficaram por conta dos chefes de secretarias como Obras, Infraestrutura, Turismo e Fazenda. "Quem ordena a despesa é a Secretaria da Fazenda. É ela que paga. O secretário da Fazenda paga não só a CBA como qualquer outro tipo de convênio", disse, quando questionada sobre o ordenamento do repasse de R$ 2,2 milhões que acabou questionado na Justiça Federal. Em vários momentos do interrogatório, Dárcy citou seu desconhecimento técnico para justificar o não envolvimento nas diferentes etapas da organização da corrida. Seguindo o mesmo raciocínio, ela disse ainda que foi orientada por sua equipe a devolver os valores à União, quando as irregularidades foram apontadas, diante do risco de a cidade perder outras fontes de recursos federais. "Essa não é uma decisão do meu gabinete, excelência, é uma decisão que me foi trazida pelos técnicos e pelo jurídico da prefeitura. Foi recomendado que eu fizesse isso."