Novo superintendente do Hospital Santa Lydia estima dívida de R$ 10 milhões em Ribeirão Preto. Após 3 anos de recuperação judicial, Prefeitura reassumiu controle do centro médico. Apesar de débitos, chefe da unidade diz que fornecedores e funcionários estão sendo pagos em dia e confirma melhorias em processos..  O novo superintendente Marcelo César Carboneri estima que o Hospital Santa Lydia, em Ribeirão Preto (SP), acumula uma dívida de R$ 10 milhões. Os valores exatos devem ser fechados até fevereiro, mas, segundo ele, os débitos não prejudicam o pagamento de fornecedores e funcionários e não impedem a direção de investir em melhorias e atualizar procedimentos. Carboneri foi nomeado novo gestor da unidade depois que a Prefeitura reassumiu o controle das atividades , após três anos de recuperação judicial. Nesse período, as dívidas do hospital chegaram a crescer 440% até atingir a casa dos R$ 22 milhões . "Os fornecedores que tinham dívidas com a fundação, que foram parcelados, estão sendo pagos todos em dia, assim como os salários dos médicos e dos funcionários. Não temos dívidas com esse pessoal", afirma. Inaugurado em 1960, o hospital atende 250 pessoas por dia e conta com 93 leitos reservados a pacientes de convênios e regulados pelo Sistema Único de Saúde (SUS). A unidade realiza cirurgias de baixa, média e alta complexidade em especialidades médicas como cardiologia, pediatria, dermatologia clínica e ginecologia. De acordo com Carboneri, uma das primeiras medidas a serem tomadas pela nova gestão é modernizar os protocolos de atendimento. Ele também confirma a criação de um novo canal de ouvidoria para críticas e sugestões dos usuários. "Nossos protocolos são antigos, nós estamos modernizando de acordo com a nova medicina", diz. A administração também pretende comprar novos equipamentos para melhorar exames de raio-X e endoscopia, além de projetar a abertura de um ambulatório de cardiologia. "A parte mais difícil acredito que vai ser estruturar o hospital pra ele continuar absorvendo mais serviços da cidade." O pedido de intervenção foi acatado pela Justiça em novembro de 2014 , após o Ministério Público receber uma série de denúncias de atraso nos pagamentos de médicos e fornecedores, que culminaram na suspensão dos atendimentos de ortopedia e nefrologia . Além disso, a diretoria da instituição descumpriu um Termo de Ajustamento de Conduta (TAC) assinado no ano anterior, em que se comprometia a liquidar as pendências financeiras, que na época somavam R$ 4,2 milhões. Segundo o promotor Sebastião Sérgio da Silveira, uma análise da conduta financeira do hospital, realizada a pedido da Promotoria, apontou que, além de as dívidas não serem resgatadas , os débitos aumentaram . Um relatório divulgado em fevereiro de 2015 pela comissão nomeada pelo Judiciário concluiu que a dívida do Santa Lydia cresceu 440%, passando de R$ 5 milhões para R$ 22 milhões em três anos, e que o pagamento era inviável diante da receita. Em julho do mesmo ano, o então interventor Rafael Madureira dos Anjos foi afastado do cargo pela Justiça, a pedido da Prefeitura. Quatro meses antes, a ex-prefeita Dárcy Vera já havia pedido a substituição dele , alegando que pertencia à “corrente política adversária”. O advogado foi substituído por Darlene Mestriner , que iniciou um processo de revisão dos contratos, da folha de pagamento – com redução de horas extras – e parcelamento das dívidas com fornecedores. Em abril de 2017, uma auditoria revelou que o ativo circulante do hospital passou de R$ 5,8 milhões para R$ 9,1 milhões – o valor inclui dinheiro em caixa, aplicações financeiras, contas a receber, estoques e matérias-primas. A dívida, porém, ainda somava em torno de R$ 15 milhões. Em 8 de janeiro deste ano, o prefeito Duarte Nogueira (PSDB) reassumiu a gestão do hospital e nomeou Carboneri como novo superintendente no lugar de Darlene.