Em ritmo de folia Solange Almeida, Felipão e Dorgival agitam o fim de semana no CE; confira mais atrações . Margareth Menezes, Elba Ramalho e Chico Pessoa vão animar o Carnaval no Aterrinho da Praia de Iracema. A festa começa neste sábado (10)..  Em clima de Carnaval, o G1 listou várias atrações culturais para aproveitar o fim de semana no Ceará. Tem shows, cinema, programação infantil e, como não podia faltar, opções de folia. Algumas opções já começam na sexta-feira (9), como o Carnaval de Aracati e do Shopping RioMar Fortaleza. Mas para quem quer fugir do agito, uma boa pedida são as sessões de filmes. A agenda cultural selecionou diversas opções, como as atividades do Cinema do Dragão, com a exibição de filmes indicados ao Oscar. Outra boa opção é o Retiro Renascer, que acontece de domingo (11) até a terça-feira (13). 1. Bloco Geração Coca Cola, Bloco das Travestidas e Margareth Menezes é atração neste sábado (10), a partir das 17h, no Aterrinho da Praia de Iracema. Já no domingo (11), a folia fica por conta do grupo Las Tropicanas, do Bloco Luxo da Aldeia e da cantora Elba Ramalho, com participação do cantor Chico Pessoa. 2. Os Los Kakos, Amor a Mil, Pimenta Nativa, Daniel Dubai e Márcia Freire são atrações nesta sexta-feira (9) do Carnaval Aracati, a partir das 20h. O acesso é gratuito. Para camarote o ingresso custa R$ 200 (inteira) e R$ 100 (meia). 3. No sábado (10), a festa gratuita recebe Xote 7, Louca Mania, Felipão, Luiz Marcelo & Gabriel e Sérgio Loroza. A folia começa às 20h. O ingresso camarote custa R$ 200 (inteira) e R$ 100 (meia). 4. Solange Almeida, Gabriel Diniz, Asamoah, Acaiaca e Hungria Hip Hop & DJ Tom animam o a folia em Aracati, no domingo (11). A festa é gratuita e começa a partir das 20h. Para camarote o público paga R$ 200 (inteira) e R$ 100 (meia). Aracati segue na folia até terça-feira (13). 5. Carnaval de Granja no sábado (10), tem Avine Vinny, Taty Girl, Déborah Lima e Afoxé. A festa começa a partir das 17h, na Cidade de Granja. Felipão, a banda A Loba, Solteirões e Forró Real também agita a folia que segue até terça-feira (13). O acesso gratuito. 6. O carnaval do Pier é realizado neste sábado (10), a partir das 15h, no Hotel Praia e Lounge, localizado na Rua Pérola, 1965. No palco, tem shows de Serjão Loroza, Dorgival Dantas e Salve Simpatia. Já no domingo (11), tem shows da Hungria Hip Hop, Pedro e Benicio e Salve Simpatia. Afesta também segue até a terça-feira (13). O ingresso custa R$ 160 (inteira) e R$ 80 (meia), dia ou pacote 4 dias R$ 464 (inteira) e R$ 232 (meia). 7. O carnaval do Shopping RioMar Fortaleza, neste sexta-feira (9), a partir das 16h, traz o trio de cantoras cearenses Las Tropicanas. Em seguida é a vez das bandas os Transacionais e Superbanda animarem o público. O evento é gratuito e ocorre no Estacionamento Aberto da Lagoa do Papicu. 8. Banda Só Alegria, Vicente Barros, Projeto Brincar de Maracatu, Renato Black e Os Alfazemas são atrações para o domingo (11), na Praça João Gentil, no Benfica. Os shows ocorrem das 9h a 18h. 9. A banda Do-Ré-Mix agita o Baile Melhor Idade, nesta sexta-feira (9), às 19h30, no piso L2 do Shopping Parangaba. Os foliões vão poder se divertir ao som das marchinhas, frevo, samba e axé com metais. Acesso gratuito. 10. A banda Só Alegria faz show no Passeio Público, neste sábado (10) e o Trupe Realejo no domingo (11). O evento ocorre das 9h às 11h. 11. Baile no Mambembe ocorre neste sábado (10), a partir das 22h. Na programação tem o coletivo As Travestidas, Bia Gondim e Silas Costa. O evento ocorre na Rua dos Tabajaras, 368. O ingresso custa R$ 30 (inteira) e R$ 15 (meia) ou R$ 20 + 1 kg de alimento não perecível (solidária). 12. Adrian Brasil do Bloco Glitter, com Silas Costa e Marcio Peixoto agitam o domingo (11), no Mambembe. A festa começa a partir das 22h. A entrada custa R$ 20 (inteira), R$ 10 (meia), R$ 15 + 1 kg de alimento não perecível (solidária). 13. Retiro de Carnaval com o Renascer, evento promovido pela Comunidade Católica Shalom, acontece no Ginásio Paulo Sarasate, de domingo (11) até a terça-feira (13). A entrada gratuita. 14. A festa Catiguria é atração de baile de Carnaval, neste sábado (10). Na programação tem shows dos Djs Catiguria, banda Dubaile, o Uaná System, com o Dj Waldo Squash e o Vj Luan Rodrigues. A apresentação terá ainda a participação do paraense Lucas Estrela e do trio Las Tropicanas. A folia está marcada para as 16h, no Espaço Rogaciano Leite Filho. O acesso é gratuito. 15. O Bloco Iracema Bode Beat traz show neste domingo (11), às 18h, na Praça Verde do Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura Em cena, vocais de Daniel Groove e Nayra Costa. Entrada gratuita. 16. A banda BrincArt é atração neste sábado (10) e domingo (11), na Praça de Alimentação do North Shopping Fortaleza. Acesso gratuito. 17. A banda Deixa de Caô agita o sábado (10) no North Shopping Jóquei com o melhor do samba de raiz. O show ocorre às 13h na Praça de Alimentação, piso 3. 18. Neste sábado (10) , o Bloco Sandijunio se apresenta na Vila Azul do Mar do Beach Park, que fica na Avenida dos Golfinhos, 11, às 17h30. A festa de Carnaval continua com a banda Os Transacionais. Evento Gratuito. 19. As bandas Adoleta e Reite animam crianças e adultos em um tradicional baile carnavalesco, neste sábado (10), a partir das 17h, na Praça de Alimentação do North Shopping Jóquei. 20. O Bailinho de Carnaval, no Via Sul Shopping, acontece neste sábado (10) e domingo (11), a partir das 16h. A atração do primeiro dia é a banda Five Mix. Já no domingo o som fica por conta do grupo Pintando o 7. A festa ocorre na Praça de Alimentação, piso 3. 21. No Mercado dos Pinhões o agito fica por conta do Bloco As Damas Cortejam, neste sábado (10) e no domingo (11) pelo Coletivo Fertinha. A festa é das 16h às 19h. 22. A banda Pacote de Biscoito, Raízes do Griô, Alexandra Eloi e Luxo da Aldeia animam o carnaval, no Benfica, na Praça João Gentil, neste sábado (10), a partir das 9h. O show começa, partir de 19h. 23. Djs animam o Carnaval em Jericoacora, a partir do sábado (10). Em cena Luiza Ferro, Jader Lima e Fil agita a folia. A programação ocorre na Alchymist Beach Club, localizada na Estrada do Paraiso. O ingresso custa R$ 20. 24. A Vila Azul do Mar promove neste domingo (11), a partir das 17h, a apresentação do Charanga do Amadim.Já às 20h, a banda É pra Já anima os foliões. Entrada franca. 25. O Impressa Food Square realiza neste domingo (11) o BloCão com concurso para eleger o pet com a melhor fantasia. Entrada gratuita. 26. O músico e compositor Nando Cordel apresenta o show "Grandes Sucessos", nesta sexta-feira (9) e sábado (10), às 20h e domingo (11), a partir das 19h . O espetáculo ocorre na Caixa Cultural Fortaleza. O ingresso custa R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia). 27. Show do cantor Berg Menezes e da banda Jardim Suspenso com tributo à Rita Lee, neste domingo (11), a partir das 15h, no Boozer´s Pub, que fica na Rua Carlos Vasconcelos, 834. Para animar ainda mais a festa, haverá concurso de fantasia e promoções de bebidas. Entrada franca. 28. O show “Salve João Gilberto”, com Marcus Caffé, é neste domingo (11), a partir das 18h, no Teatro Dragão do Mar. Acesso é gratuito, com retirada de ingressos a partir das 16h, na bilheteria. 29. A banda Sulamericana é atração, nesta sexta-feira (9), às 20h, no espaço Hey Joe Food'n'Bar, que fica na Rua Norvinda Pires, 32. O Dj Gato Preto também se apresenta a partir das 22h. O couvert artístico custa R$ 5. 30. Tributo ao grupo The Beatles com a banda Rubber Soul, nesta sexta-feira (9), a partir das 18h, no Floresta Bar. A noite também conta com os shows do 4Ventos, Killer Queen e Dj Rorix. O ingresso custa R$ 20. 31. Neste sábado (10), o espaço gastronômico Hey Joe Food'n'Bar recebe o Dj Nego Célio, a partir das 20h. Entrada custa R$ 3. 32. Opção nesta sexta-feira (9) é a Contação de Histórias sobre Chiquinha Gonzaga. Compositora, pianista que consagrou o sucesso “Ó Abre Alas”. A programação é gratuita e ocorre na Biblioteca Pública Espaço Estação, às 14h30. 33. Tributo ao cantor e guitarrista norte-americano Robert Johnson, nesta sexta-feira (9), na programação Dragão Blues. O evento ocorre a partir das 19h, no Espaço Rogaciano Leite Filho. Acesso gratuito. 34. Show do Dj Gato Preto, neste domingo (11), a partir das 20h, no Hey Joe Food'n'Bar. O couvert artístico custa R$ 3. 35. Grupos promovem exibições de dança e música hip hop, neste sábado (10), a partir das 19h, na Arena Dragão do Mar. Entrada franca. 36. As bandas In Utero, Bombtrack, Dissidents e o Dj Pedra 90 se apresentam neste sábado (10), a partir das 18h, no Floresta Bar. Os shows são tributos a Nirvan, Rage Against the Manchine e Pearl Jam. O ingresso custa R$ 20. 37. O cantor Fabinho Varela faz show, nesta sexta-feira (9), a partir das 18h30, na Praça de Alimentação, piso 3 do North Shopping Fortaleza.Entrada gratuita. 38. A dupla Daniel Braga e Lucas Rodrigues é atração neste sábado (10), a partir das 19h, na Praça de Alimentação, piso 3, North Shopping Jóquei. Acesso gratuito. 39. Shows das bandas Os Verminosos, Mapas do Acaso, CODA e CMDJ neste domingo (11), a partir das 18h, no Floresta Bar. A entrada custa R$ 20. 40. Exibição do filme “Apenas uma vez”, na programação do Cine Café Volante, nesta sexta-feira (9), a partir das 19h, na Fundação Casa Grande - Nova Olinda, localizada na Avenida Jeremias Pereira, 444. Acesso gratuito. 41. O Cinema do Dragão promove a semana do Oscar, com a exibição de filmes indicados para premiação. Nesta sexta-feira (9) e fim de semana (10) e (11) o público confere o filme "Me chama pelo seu nome", na sala 1, a partir das 15h. O ingresso custa R$ 14 (inteira) e R$ 7 (meia). 42. O filme "O Insulto" também está em cartaz na sexta-feira (9), às 19h40, sábado (10), a partir das 17h30 e domingo (11), às 19h40, na sala 1, do Dragão.Entrada custa R$ 14 (inteira) e R$ 7 (meia). 43. Outra opção são os filmes "Com amor, Van Gogh", às 14h, "Visages, Villages", às 18h40 e "Sem amor", a partir das 19h40. A exibição ocorre na sala 2, nesta sexta-feira (9). O ingresso custa R$ 14 (inteira) e R$ 7 (meia). 44. Já no sábado (10), a partir das 20h tem o filme "Eu, Tonya"e no domingo (11), às 18h, "Uma mulher fantástisca", a partir das 20h "The Square". A sessão ocorre na sala 2 do Dragão e custa R$ 14 (inteira) e R$ 7 (meia). 45. Exibição do curta "Carnaval da canção" com Bárbara Sena, no Foyer do Cineteatro São Luiz, neste sexta-feira (9), a partir das 12h. Acesso gratuito. 46. Nesta sexta-feira (9), a partir das 14h, o Cineteatro São Luiz exibe o filme, “Logan”. Entrada gratuita. 47. O Cineteatro São Luiz apresenta, nesta sexta-feira (9), às 16h50 e às 19h30, o filme “It: A Coisa”. Entrada franca. 48. Maratona gratuita da série “Vikings”, neste sábado (10) e domingo (11), 13h30 e 16h30, no Cineteatro São Luiz. Sessão gratuita. 49. O filme "Doutor Estranho" é opção neste sábado (10), a partir das 9h30, no Cineteatro São Luiz. Entrada franca. 50. Neste domingo (11) o público confere o "O bom gigante amigo", a partir das 10h, no Cineteatro São Luiz. Sessão gratuita. 51. Abertura da exposição "Maracatu eternamente Belo", de Canttidio Brasil, nesta sexta-feira (9), das 9hàs 17h, no no Pátio Rachel de Queiroz da Biblioteca Pública. A mostra traz diversos aspectos do Maracatu em que o artista usa o pontilhismo como técnica. Entrada gratuita. 52. Mostra bienal Caixa de novos artistas, nesta sexta-feiara (9) e sábado (10), das 10h às 20h e domingo (11), das 12h às 19h. A exposição é gratuita e ocorre na Caixa Cultural Fortaleza, localizada na Avenida Pessoa Anta, 287. 53. Está em cartaz a exposição de Acervo sobre o CARNAVAL, nesta sexta-feira (9), a partir das 9h e no sábado (10) das 9h às 17h, no Setor de Obras Cearenses da Biblioteca Espaço Estação. 54. Exposição "Varal Fotográfico do Centro" do fotógrafo Celso Oliveira está em cartaz nesta sexta-feira (9) e sábado (10) das 9h às 15h, na Biblioteca Pública Espaço Estação. 55. Exposição “Ensaios”, da artista plástica Sandra Montenegro é opção nesta sexta-feira (9), no North Shopping Fortaleza.Em cena crianças, flores, animais e objetos. A exposição fica no piso 3, das 10h às 22h. Acesso gratuito. 56. Primeira edição do Cocoricó Jazz Festival ocorre neste sábado (10) e segue até a segunda-feira (12). Na abertura shows Tributo a Charlie Parker, às 17h. A cantora Nayra Costa também se apresenta, a partir das 19h no festival com o show Divas do Jazz, em tributo a Ella Fitzgerald, Nina Simone, Etta James e Sarah Vaughan. O evento ocorre no Cantinho do Frango, localizado na Rua Torres Câmara, 71. O couvert artístico custa R$ 25, com direito a acesso aos dois shows de cada dia. 57. No domingo (11), Marcio Resende e grupo comandam o tributo ao saxofonistas Stan Getz, às 17h. O festival Cocoricó segue com show em homenagem a Ray Charles, sob o comando do Lúcio Ricardo, às 19h. A entrada custa R$ 25, com direito a acesso aos dois shows. 58. Atração neste sábado (10) é o festival Jazz & Blues, em Guaramiranga. Às 17h têm shows do Trio Guará e do mineiro Juarez Moreira. A apresentação é gratuita e ocorre na Cidade Jazz & Blues. 59. O cantor Waldonys e Sexteto de Jazz da Big Band Unifor também se apresentam em Guaramiranga, no sábado (10), a partir das 21h, na na Cidade Jazz & Blues. O ingresso custa R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia). O festival segue com programação na serra até a terça-feira. 60. Festival Internacional Violoncelos em Folia é opção neste sábado (10), no Teatro Dragão do Mar. O evento ocorre às 19h30 e reúne estudantes, profissionais e apreciadores de violoncelos. As apresentações são gratuitas com retirada de ingressos, a partir das 17h30, na bilheteria. 61. Feira Internacional de Artesanato e Decoração nesta sexta-feira (9) e sábado (10), das 10h às 22h e domingo (11), das 13h às 21h, no Shopping RioMar Fortaleza. A exposição conta com produtos de decoração, além de roupas, sandálias, bijuterias e outros itens de diversos países, como Turquia, Senegal e Indonésia. Entrada gratuita. 62. Aulão de FitDance no Shopping Parangaba. A atividade ocorre neste sábado (10), às 10h30, dentro da programação do projeto Parangaba e Saúde, no piso L2. Entrada franca. 63. Programa de Carnaval com o Bailinho Gente Arteira, oficina de arte-educação, neste domingo (11), na Caixa Cultural Fortaleza, das 16h às 18h. Inscrição gratuita, por ordem chegada, capacidade de 40 pessoas. 64. Já no domingo (11) o agito do RioMar, fica por conta do grupo Baqueta, Bloco Sandijunio e o DuBaile. As apresentações ocorrem a partir das 16h, no estacionamento do shopping. Acesso gratuito. 65. Brincadeiras e atividades infantis gratuitas, na programação do Shopping Parangaba com maquiagens carnavalescas, bailinho, concurso de fantasia, oficina de artes para confeccionar e customizar abadás e teatro de bonecos “Carnaval na Floresta”. As atividades ocorrem neste sábado (10), às 16h, no piso L2. 66. As crianças também vão aproveitar o Bloquinho do RioMar Fortaleza, com o tema Bailinho Encantado no Circo. A festa ocorre neste sábado (10), no Estacionamento da Lagoa do Papicu, a partir das 16h com os shows das das bandas Os Transacionais e BBK. Entrada gratuita. 67. A banda Alegria Mix agita o Baile infantil de Carnaval, neste domingo (11), a partir das 17h, no Shopping Parangaba, piso L2. Acesso gratuito. 68. Bailinho do Havaí neste sábado (10) e domingo (11), no RioMar Kennedy. A programação traz no repertório marchinhas e brincadeiras carnavalescas, ao som da cantora Roberta Fiúza. A folia ocorre na Praça de Eventos do Piso L2, a partir das 16h, com entrada gratuita. 69. Carnaval na programação Del Paseo Folia, neste sábado (10), das 16h às 19h, no piso L1. O Shopping tem programação especial com marchinhas, escolha da melhor fantasia, pintura facial e entrega de brindes. Todo o evento é gratuito.