Servidores de Belford Roxo ainda não receberam parte dos salários de 2016. Na saúde, alguns servidores estariam sem receber há seis meses.Professor denuncia que trabalhadores estariam recebendo descontos sem saber a procedência..  Os funcionários públicos de Belford Roxo, na Baixada Fluminense, ainda não receberam benefícios de 2016. Ainda assim, a gestão municipal contratou um show de R$ 98 mil para o carnaval, além de outras despesas “Não recebemos o 13º salário, as férias não foram pagas aos funcionários da secretaria, como inspetores de alunos, até hoje”, Afrânio Gonçalves, professor da rede municipal. Ele conta também que os servidores da área da educação não receberam o pagamento de horas extras de quatro meses. Na saúde, alguns servidores estariam sem receber há seis meses. A prefeitura da cidade afirma que está sem dinheiro e em situação de calamidade. Porém, as contas do município registram a contratação de um show de R$ 98 mil e, no dia 1º de fevereiro, foi publicado no Diário Oficial de Belford Roxo o pedido de compra de plantas para paisagismo no valor de R$ 900 mil e de compra de um carro para a Procuradoria Geral de Belford Roxo no valor de R$ 120 mil. O professor denuncia também que os trabalhadores estão sofrendo descontos que não sabem a procedência, pois não têm acesso aos contracheques. Estes descontos iriam de R$ 80 a R$ 400. “Esse desconto é referente já ao pagamento de janeiro e 2017. Tudo de 2017 foi pago com desconto para todas as categorias. Além de retirar a insalubridade do pessoal da saúde, dos lixeiros”, denunciou Gonçalves. Por meio de nota, a Prefeitura de Belford Roxo informou que os salários estão rigorosamente em dia. Os vencimentos referentes a 2017, inclusive 13º e janeiro de 2018 de todos os servidores ativos e inativos já foram pagos. Ficaram em aberto algumas folhas de algumas categorias referentes ao ano de 2016. A Prefeitura informou, ainda, que está fazendo o máximo possível para efetuar esses atrasados de acordo com o fluxo de caixa, tomando sempre cuidado para não ultrapassar o limite prudencial da Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF). Em relação a compra de plantas para paisagismo, o município informou que se trata de um registro de preço e que só vai ser utilizado de acordo com a necessidade e disponibilidade de caixa.