Professores do Estado iniciam greve e escolas amanhecem fechadas. Funcionários de escolas e professores deflagraram greve que havia sido anunciada na segunda-feira (19). De acordo com sindicato, estudantes apoiam a greve..  Professores e funcionários das escolas da rede pública estadual entraram em greve nesta sexta-feira (23). A categoria protesta contra a proposta de reajuste apresentada pelo Governo do Estado e por melhores condições nas escolas. Núcleos regionais de educação das cidades de Teresina , São Raimundo Nonato , Água Branca , José de Freitas , Oeiras , Campo Maior , São João do Piauí , Picos e Piripiri aprovaram a greve em Assembleia realizada na última segunda-feira (19), e não tem prazo para terminar. De acordo com o Sinte (Sindicato dos Trabalhadores em Educação Básica Pública do Piauí) as escolas funcionaram normalmente de segunda-feira (19), quando as aulas iniciaram, até quinta-feira (22). Professores e funcionários estarão nas escolas nesta sexta-feira (23) para orientar os alunos e pais de alunos sobre a greve. A greve foi aprovada após a categoria rejeitar uma proposta apresentada pelo Governo do Estado de conceder auxílio alimentação para compensar o reajuste salarial de 2018. Para o sindicato, a proposta não contempla toda a categoria pois deixa de fora os aposentados e funcionários que recebem outros auxílios, como o auxílio transporte. O sindicato aponta também a estrutura de trabalho como motivação para a greve. A categoria afirma que as condições precárias de algumas unidades escolares não só dificultam o aprendizado, como ainda facilitam a ação de criminosos dentro das escolas. De acordo com o Sinte, por estes motivos os próprios alunos de algumas escolas apoiam o movimento grevista. A categoria marcou uma reunião para segunda-feira (27), onde deverá deliberar sobre a continuidade da greve. A Secretaria de Estado de Educação e Cultura (Seduc) disse por meio de nota que já paga um valor acima do estipulado pelo Ministério da Educação para 2018, e que propôs o reajuste através do auxílio aliementação para não ultrapassar o limite prudencial da Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF). Leia abaixo a íntegra da nota da Seduc: A respeito da greve dos professores da rede estadual, a Secretaria de Estado da Educação (Seduc) informa que o Governo do Piauí já cumpre o Piso Nacional do Magistério, pagando R$ 2.836,93, valor este acima do piso dos professores estipulado pelo Ministério da Educação para 2018, que é de R$ 2.455,35. Este ano, extraordinariamente, com a impossibilidade de ser feito o reajuste por conta do limite prudencial da Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF), o Governo está propondo a aplicação da primeira parcela dos valores (3,41%), por meio do auxílio alimentação. Nesta quarta-feira (21), o Sinte foi novamente recebido pelo Secretário de Administração, Franzé Silva, e os superintendentes da Seduc, Helder Jacobina e José Barros Sobrinho, que sugeriram que o sindicato fizesse uma consulta ao TJ e ao TCE para verificar a situação do Estado, que trabalha para se adequar aos limites prudenciais impostos pela lei.