Rodoviários do sistema complementar encerram protesto e liberam pistas da Av. ACM. Manifestação começou por volta das 6h e causou congestionamento de 1km..  Os rodoviários do sistema complementar de ônibus de Salvador, que bloquearam a Avenida ACM, desde o início da manhã desta segunda-feira (26) , liberaram as pistas pouco antes das 13h. A manifestação começou por volta das 6h e deixou mais de um quilômetro de congestionamento. O grupo queimou pneus em frente ao Shopping da Bahia, e uma viatura do Corpo de Bombeiros esteve no local para combater o fogo. A categoria reivindica a integração dos micro-ônibus com o metrô e ônibus de Salvador. Eles também pedem que a localização do final de linha do sistema mude da Baixa do Fiscal para a Calçada, onde a demanda de passageiros seria maior. Em nota, a Secretaria Municipal de Mobilidade (Semob) informou que a integração já foi liberada pela Secretaria Municipal de Mobilidade (Semob) desde setembro do ano passado. Com a liberação, caberia aos permissionários do sistema complementar e aos empresários de ônibus um entendimento comercial para que seja realizado a integração entre os sistemas. O protesto reuniu motoristas e cobradores do Sistema Especial Complementar de Transporte, conhecido como "Amarelinho", que possui 290 microônibus na cidade. A manifestação causou engarrafamentos em vários pontos da capital: houve retensões na BR-324, na entrada da cidade; Acesso Norte, Avenida Bonocô, além de no cruzamanrto da Av. Luís Eduardo Magalhães com a BR-324. Na Av. ACM, onde o protesto ocorreu, o trânsito ficou completamente parado. Duas cooperativas tem autorização da prefeitura para a atender aos passageiros. A categoria diz que há dois anos pagam 6% da receita mensal, para integrar os Amarelinhos com o transporte público de Salvador, mas não conseguem. "Cada veículo paga 6% do bruto, o que dá em torno de R$ 2 mil já pagando pela integração. Essa é a parte que cabe à integração, e por conta desta não integração, estamos com salário de funcionários atrasado, impostos atrasados, não tem dinheiro nem para colocar diesel", diz Marcos Maciel,permissionário do transporte complementar. De acordo com Fábio Motta, secretário de Mobilidade Urbana de Salvador, a prefeitura já autrizou a integração, e que desde 2017 cabe aos permissionários do sistema complemnetar negociarem com as empresas que administram o metrô e o transporte de ônibus da capital baiana. "Cabe à prefeitura autorizar as integrações. Nós autorizamos, em setembro de 2017, a negociação entre o STEC (Subsistema de Transporte Especial Complementar (STEC) e a Secretaria de Desenvolvimento Urbano do Estado, para que pudesse negociar a questão da integração com o metrô. E em dezembro, a prefeitura também autorizou a integração com o STCO, que é sistema do Setps", disse o secretário, explicando que, a partirdas autorizações, a prefeitura não pode mais intervir nas negociações. "A partir daí, ela é uma negociação comercial. O município de Salvador não coloca dinheiro no transporte público. Os riscos e os lucros são dos empresários de ônibus, então cabe a eles entenderem qual será a divisão de tarifa, como será o contrato entre eles. isso é uma questão privada, entre eles. Uma questão comercial", explicou. Ainda segundo Fábio Motta, várias reuniões entre permissionários do transporte complementar e empresários foram feitas, mas não chegaram a um consenso. Contudo, o secretário destacou que a prefeitura não pode intervir em uma negociação entre entidades privadas. "Nós mediamos algumas [reuniões], mas não fluiu a negociação entre o Setps, que são os ônibus grandes, e os Amarelinhos, que são os ônibus pequenos. O município não pode entrar no setor privado e dizer: 'Da tarifa de R$ 3,70, você vai ficar com X e você com Y. Isso é uma negociação do mercado privado, é uma regra de negócios do mercado. Então, ao município cabe autorizar ou não. O município fez sua parte: autorizou com o STCO e autorizou com o metrô. Cabe a eles, que são empresários, são duas cooperativas, que sentaram com o sistema Integra e não conseguiram chegar a um consenso em relação a um contato entre eles", afirmou Motta. Através de nota, a Transalvador repudiou a paralisação do microônibus na Avenida ACM e informou que, desde as primeiras horas da manhã, equipes da Transalvador foram posicionadas em locais estratégicos, promovendo desvios de tráfego para minimizar os impactos negativos no trânsito. A nota ainda diz que o artigo 253-A do Código Brasileiro de Trânsito (CTB) prevê que usar qualquer veículo para, deliberadamente, interromper, restringir ou perturbar a circulação na via sem autorização do órgão ou entidade de trânsito com circunscrição sobre ela, configura infração gravíssima, com penalidade de multa no valor de R$ 5.864,40 e possibilidade de suspensão do direito de dirigir por 12 meses.