Homem é morto ao ser confundido com PM na Pedreira. A Polícia suspeita que Michael Luiz da Silva Amoras foi assassinado por engano por ser parente de militares..  A Polícia investiga o assassinato de um homem no bairro da Pedreira, em Belém, ao ser confundido com um policial militar. A Polícia suspeita que ele foi morto por engano por ser parente de militares. A vítima, identificada como Michael Luiz da Silva Amoras, de 35 anos, tinha dois filhos, era formado em gestão ambiental, fazia pós-graduação e não tinha antecedentes criminais. Ele foi assassinado na noite de quinta (22), na rua onde morava. Segundo testemunhas, Michael tinha acabado de chegar em casa de carro com o tio, quando foi abordado por dois homens que estavam em uma moto. As testemunhas disseram que os suspeitos chegaram a perguntar se ele era policial. Mesmo negando, os bandidos deram três tiros nas costas da vítima. Em seguida, fugiram levando pertences. O caso é investigado pela Divisão de Homicídios. A Polícia descarta a possibilidade de latrocínio, já que pode ter sido um assassinato por engano.