Homem é assassinado a tiros em bar na Zona Sul de Porto Velho. Suspeito chegou ao local e disparou contra a vítima. Após o crime, o suspeito fugiu; ele foi identificado, mas não foi localizado..  Um homem de 34 anos foi assassinado a tiros na noite da última quinta-feira (15), no Bairro Cidade Nova, na Zona Sul de Porto Velho. Segundo o boletim de ocorrência, o crime aconteceu em um bar. Depois de efetuar disparos contra a vítima, o suspeito fugiu. Ele foi identificado, mas não foi localizado. De acordo com o boletim de ocorrência, a Polícia Militar (PM) foi acionada para atender uma ocorrência de disparo de arma de fogo. Os militares foram até o local solicitado e constataram que se tratava de um homicídio. Os militares conversaram com testemunhas, e uma delas informou que a vítima estava no bar ingerindo bebida alcoólica com ela. O suspeito chegou, se aproximou da vítima e deu dois tiros. A vítima saiu do bar correndo, mas acabou caindo na calçada. O suspeito então efetuou mais disparos contra o homem que estava no chão e depois fugiu. O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) foi acionado e, ao chegar ao local, o médico informou que a vítima já havia morrido. A perícia técnica foi chamada e o Instituto Médico Legal (IML) removeu o corpo da vítima.