PM é baleado na cabeça em Bangu e morre no hospital. Sargento reagiu a um assalto e chegou a matar um dos bandidos. É o segundo militar morto em menos de 24 horas no Rio..  Mais um Policial Militar foi assassinado no Rio em menos de 24 horas. O sargento Rafael Luiz Fortunato dos Santos morreu na tarde desta terça-feira (13) no Hospital Albert Schweitzer, em Realengo, depois de ser baleado na cabeça, em Bangu. Ele reagiu a um assalto e chegou a matar um dos bandidos. O sargento tinha 38 anos e estava há 17 anos na corporação. Ele deixa mulher e dois filhos. Nesta segunda-feira (12), o PM Leonardo de Paula da Silva, de 35 anos, morreu em uma tentativa de assalto na Linha Amarela. De acordo com as primeiras investigações, traficantes da Vila do João seriam os responsáveis pelo assassinato do policial. Morte na Linha Amarela O Portal dos Procurados também oferece a recompensa de R$ 5 mil para quem tiver informações que levem a polícia até o suspeito de matar o policial militar Leonardo de Paula da Silva, de 35 anos. De acordo com as primeiras investigações, traficantes da Vila do João seriam os responsáveis pelo assassinato do policial. O militar era lotado na Unidade de Polícia Pacificadora (UPP) Chatuba e morreu após ser baleado durante tentativa de assalto, na Linha Amarela, em Bonsucesso, na Zona Norte do Rio, na manhã desta segunda (12). Na semana passada o sargento da PM Marcos Aurélio Nascimento de Almeida foi morto a tiros em Campo Grande, Zona Oeste do Rio. O sargento foi assassinado na porta de casa por volta das 21h40. O tenente da Polícia Militar Ubirajara Pereira dos Santos morreu depois de ser baleado durante uma tentativa de assalto a uma agência bancária em Madureira, na Zona Norte. Ubirajara, que era policial militar reformado, tinha 59 anos, era casado e tinha três filhos.