Mãe e filho são suspeitos de matar homem a pauladas em Garanhuns. Segundo a PM, o filho imobilizou o homem e a mãe agrediu com pauladas. Suspeitos foram presos e levados para a delegacia de plantão.  Um homem de 37 anos foi assassinado a pauladas na tarde desta sexta-feira (23) em Garanhuns, no Agreste de Pernambuco. Segundo a Polícia Militar, o crime aconteceu na Rua Frei Damião, no bairro Cohab 3. Ainda de acordo com a polícia, mãe e filho - de idades não divulgadas - são suspeitos de praticar o crime. Eles teriam brigado com a vítima. Segundo a PM, o filho imobilizou o homem e a mãe agrediu com pauladas.