Avô de criança morta após ser atropelada faz apelo para que tratorista se apresente: 'não pode ficar impune'. Ana Carolina, de 1 ano e 9 meses, estava com a mãe em uma bicicleta quando foi atingida em Pitangueiras (SP). Condutor do trator fugiu sem prestar socorro às vítimas, diz polícia..  Familiares enterraram em Pitangueiras (SP) nesta segunda-feira (19) o corpo de Ana Carolina Alves Duarte, criança de 1 ano e nove meses que morreu após ser atropelada por um trator enquanto seguia de bicicleta com a mãe na noite do domingo (18). Avô da menina, Josildo Antônio Alves fez um apelo para que o suspeito se apresente e responda pelos seus atos perante as autoridades. Imagens de câmeras de segurança de um estabelecimento comercial próximo filmaram a colisão. Segundo a Polícia Civil, o condutor fugiu sem prestar socorro e não tinha sido identificado até o início da noite desta segunda. A criança foi atendida na unidade de emergência do Hospital das Clínicas de Ribeirão Preto (SP), mas não resistiu. A mãe, Nayara Alves, de 19 anos, teve ferimentos no braço. Até agora, tudo que o avô sabe é que o condutor estava em um pequeno trator vermelho. "A justiça tem que ser feita, quem somos nós pra julgar, mas a justiça tem que ser feita, porque não pode ficar impune." O eletricista aposentado João Batista Dutra, que mora perto do local do acidente, confirma a descrição e acrescenta que o tratorista usava chapéu branco, mas que não conseguiu identificá-lo, porque estava escuro. "Essa pessoa não deu pra ver, foi meio rápido. Era noite e estava meio distante, mas vi na hora que a carreta passou em cima", conta Dutra. De acordo com a Polícia Militar, a estudante Nayara Alves seguia com a filha, Ana Carolina Alves Duarte, em uma bicicleta pela Rua Minas Gerais, por volta de 19h30, quando foram atingidas pelo trator com uma carreta acoplada. Mãe e filha caíram próximo à sarjeta e foram socorridas por populares. A câmera de segurança de um estabelecimento comercial registrou o atropelamento . Nas imagens é possível ver quando as duas caem com a passagem do trator próximo à bicicleta, do lado direito da via. Após o acidente, a jovem consegue se levantar sozinha. Uma motorista para no cruzamento para socorrer às vítimas. A bicicleta ficou com a roda traseira destruída. Nayara e Ana Carolina foram levadas à Santa Casa da cidade. Devido à gravidade dos ferimentos, a menina foi transferida para a Unidade de Emergência do Hospital das Clínicas (HC-UE) em Ribeirão Preto (SP), mas não resistiu aos ferimentos. Ainda segundo o boletim de ocorrência, a perícia não foi acionada, porque o local estava prejudicado.