Homem é morto com tiros na nuca, costas e braço na porta de casa em Janaúba. Mulher da vítima disse que eles estavam em casa quando foram surpreendidos por cinco criminosos, que vestiam camisas com identificação da Polícia Civil. .  Um homem de 25 anos foi assassinado a tiros nesse domingo (25), em Janaúba, no Norte de Minas. De acordo com a Polícia Militar, Paulo Sérgio Soares de Oliveira foi atingido por tiros a ‘queima roupa’ na nuca, costas e braço. A companheira dele, de 19, disse à PM que os dois estavam em casa quando foram surpreendidos por cinco criminosos; eles vestiam camisas com identificação da Polícia Civil e levaram o homem até a rua para matá-lo. O crime foi no Bairro Novo Paraíso. A mulher da vítima foi agredida com socos e se escondeu debaixo da cama. A perícia esteve no local e recolher diversos projéteis de arma de fogo. A polícia já tem pistas dos suspeitos, mas até esta publicação ninguém foi preso e a motivação do crime ainda não foi esclarecida. O caso está sendo investigado pela Polícia Civil.