Bebê abandonado é resgatado por policiais militares em Belém. De acordo os policiais, ao chegar na Data uma outra guarnição da polícia já estava no local com a mãe da criança. A mulher alegou que o filho tinha sido sequestrado por um carro preto. .  Um bebê de menos de um ano de idade, foi abandonado na tarde deste domingo (25), na travessa Nina Ribeiro entre Roso Danin e Silva Rosado, no bairro de São Brás, em Belém. Uma moradora que ecnontrou a criança na rua acionou o Centro Integrado de Operações (Ciop) para fazer o resgate da criança. Os policiais, tenente França e soldado Washington que estavam próximos ao local realizaram o resgate do menino e deram assistência a criança que segundo eles estava bem suja e assustada. Antes da criança ser encaminhada para a Divisão de Atendimento ao Adolescente (DATA), os policiais prestaram assistência a criança, deram banho e compraram fraldas. Emocionados os policiais falaram que se colocaram no lugar dos pais da criança abandonada. “O soldado Washington é pai, e ele sensibilizado comprou uma fralda e deu banho na criança. Ele estava bem sujo e precisando de assistência naquele momento”, disse tenente França. Ainda de acordo os policiais que realizaram o resgate da criança, ao chegar na Data uma outra guarnição da polícia já estava no local com a mãe da criança. A mulher teria se deslocado da Unidade Integrada Pro Paz da Terra Firme alegando que o filho tinha sido sequestrado por um carro preto. Coincidentemente as duas guarnições da policia, uma que trazia a criança e a outra com a mãe que procurava pelo filho se encontraram no mesmo local. Nesse momento a mãe da criança presta esclarecimento à delegada de plantão. Os policiais militares também devem ser ouvidos. A criança foi encaminhada para um hospital particular para realizar alguns exames clínicos, para saber em que estado ela se encontra. O Conselho Tutelar acompanha o caso e ainda não deu um parecer sobre quem deve ficar a criança.