Prefeitura do Rio lança programa de monitoramento de vias para apoiar ações das Forças de Segurança. Objetivo é rastrear e armazenar informações sobre veículos envolvidos em cenas de crime na capital fluminense..  O prefeito Marcelo Crivella lançou, na manhã desta quarta-feira (21), no Centro de Operações Rio (COR), o 'Monitora Vias', programa tecnológico de apoio às ações das Forças de Segurança Pública no Rio. Desenvolvido pelo COR e pela Secretaria Municipal de Ordem Pública, o programa de rastreamento de veículos é resultado de uma rearquitetura tecnológica no sistema já existente na estrutura municipal e conta com 700 sensores em 500 pontos da cidade para auxiliar investigações policiais sobre atos ilícitos que envolvam automóveis. A prefeitura garantiu que, em 30 segundos, a ferramenta é capaz de gerar um relatório com dados sobre 30 dias de deslocamentos de um carro específico na cidade. Por dia, o sistema vai receber mais de dois milhões de registros de passagens de veículos que circulam no município. "Esse programa identifica o trajeto dos carros, sobretudo de bandidos flagrados cometendo delitos, auxiliando os órgãos investigadores. É fundamental que a cidade esteja no caminho de se tornar uma “smart city”, usando a tecnologia contra a criminalidade. Não vamos recuar no dever de cooperar com as forças de segurança. Vamos usar todos os nossos esforços para que o Rio volte a ser uma cidade segura", disse Crivella. Há pouco mais de uma semana após o assassinato da vereadora Marielle Franco (Psol) , a perícia da Polícia Civil responsável pela investigação do caso fez uso das câmeras de monitoramento de trânsito da Prefeitura para auxiliar nas investigações. No entanto, cinco de 11 câmeras da Prefeitura posicionadas no trajeto que a vereadora fez antes da morte permanecem desligadas . Em entrevista ao G1 , o chefe da Casa Civil, Paulo Messina, disse que as câmeras de trânsito têm resolução limitada e finalidade exclusiva de acompanhar o tráfego. As imagens dos equipamentos inoperantes, segundo Messina, pouco contribuiriam para a polícia, já que a gravação só acompanha tráfego. O ideal, para o secretário, seria o uso de câmeras de videomonitoramento. "A câmera de trânsito do Largo do Estácio é de baixa definição mas foi suficiente para descobrirmos que tinham dois carros seguindo. Consegue ver a cor, a marca. É uma informação para a investigação", disse Messina.