Durante Fórum Mundial da Água, Senado aprova projeto que exige torneira automática em banheiros coletivos. Senadores aprovaram nesta terça três projetos relacionados à sustentabilidade. Os outros dois são construções sustentáveis e regra de aplicação da verba cobrada pelo uso de recursos hídricos..  O plenário do Senado aprovou nesta terça-feira (20), segundo dia do Fórum Mundial da Água , três projetos relacionados à sustentabilidade e à economia de água. Brasília é a sede da oitava edição do Fórum Mundial da Água, realizado a cada três anos em um país diferente. O encontro deste ano traz o tema "Compartilhando Água". O objetivo, segundo os organizadores, é estabelecer compromissos políticos e incentivar o uso racional, a conservação, a proteção, o planejamento e a gestão da água em todos os setores da sociedade. O fórum reúne representantes de 175 países, entre cientistas, governantes, parlamentares, juízes, pesquisadores e demais cidadãos. A programação segue até sexta-feira (23).