MPF denuncia ex-diretor da Dersa e mais quatro por suspeita de desvio de R$ 7,7 milhões. Defesa diz que denúncia 'se choca contra a investigação interna e auditoria feita pela própria Dersa'..  A força tarefa da operação Lava Jato em São Paulo ofereceu denúncia na tarde desta quinta-feira (22) contra cinco suspeitos de desviar R$ 7,7 milhões de 2009 a 2011, durante o governo do PSDB. Segundo a denúncia, o ex-diretor da empresa paulista de infraestrutura rodoviária, a Dersa, Paulo Vieira de Souza, comandou o desvio de dinheiro como o destinado ao reassentamento de desalojados por obras do trecho Sul do Rodoanel, na Grande São Paulo. O Ministério Público Federal denuncia os cinco pelos crimes de formação de quadrilha, inserção de dados falsos em sistema público e peculato, que é a apropriação de recursos públicos. Não há pedido de prisão. A defesa de Paulo Vieira de Souza diz que a denúncia vai "contra a investigação interna e auditoria feita pela própria Dersa". A companhia diz que ela e o governo "são os grandes interessados quanto ao andamento das investigações" ( leia mais abaixo ). O PSDB declarou que não tem qualquer relalação com o réu ou com os fatos narrados. Esta é a primeira denúncia oferecida pela Força-Tarefa da Operação Lava Jato em São Paulo. Ela foi feita após uma investigação iniciada no Ministério Público Estadual de São Paulo pelos desvios de apartamentos e de pagamentos de indenizações. Durante as investigações, a Promotoria da Suíça informou que Souza mantinha o equivalente a R$ 113 milhões em contas fora do Brasil . Paulo Vieira de Souza foi diretor da estatal que administra as rodovias em São Paulo entre 2005 e 2010. Os procuradores pediram a quebra do sigilo bancário dele. Além de autorizar a suspensão do sigilo, a juíza Maria Isabel do Prado, da 5ª Vara Criminal da Justiça Federal de São Paulo, determinou o bloqueio dos eventuais saldos que existam nas contas dele no exterior. Os documentos suíços revelaram que o dinheiro estava em quatro contas bancárias, abertas em 2007, por uma offshore sediada no Panamá, cujo beneficiário é Paulo Vieira de Souza e que, em fevereiro de 2017, o dinheiro foi transferido da Suíça para um banco nas Bahamas. A juíza diz que há fortes indícios dos crimes de peculato e falsidade ideológica, bem como o enriquecimento injustificado. Por telefone, o advogado de Souza, Daniel Bialski, disse que a denúncia vai "contra a investigação interna e auditoria feita pela própria Dersa, que inocentou Paulo de qualquer ato ilícito ou favorecimento a quem quer que seja”. “A denúncia, também, não se respalda nos elementos da investigação e nos diversos depoimentos recolhidos, que igualmente demonstram que, por parte de Paulo, não houve o cometimento de qualquer crime", afirmou o defensor. A Dersa afirma, em nota, que "em 2011 organizou seu Departamento de Auditoria Interna, instituiu um Código de Conduta Ética, cuja adesão é obrigatória para todos os funcionários e contratados, e também abriu canais para o recebimento de denúncias que garantem o completo anonimato da fonte". "Parte relevante das informações que embasam a denúncia do Ministério Público foi obtida internamente como fruto deste trabalho. A Empresa reforça seu compromisso com a transparência e permanece à disposição dos órgãos de controle para colaborar com o avanço das apurações", disse o comunicado.