MPF identifica irregularidades em contas de pessoas ligadas à direção da Santa Casa de Jaú. Há suspeita de enriquecimento ilícito dos envolvidos e desvio de recursos do SUS causando prejuízo ao hospital. .  Uma investigação do Ministério Público Federal identificou irregularidades nas contas entre 2005 e 2009 de 9 pessoas ligadas à direção da Santa Casa de Jaú (SP), dirigentes de empresas e funcionários de entidades ligadas ao hospital. Segundo a procuradoria, a suspeita é de enriquecimento ilícito dos envolvidos e prejuízo ao hospital por desvio de recursos do SUS em despesas com viagens não autorizadas, superfaturamento em licitações e desvio de verba publicitária. A Justiça decretou a indisponibilidade dos bens dos 9 investigados no valor de quase R$ 700 mil.