Cineclube da Ufam exibe filmes sobre ditaduras em países latinos. Sessões são gratuitas e acontecem entre esta segunda (26) e quarta-feira (28)..  O Cine Vídeo Tarumã, da Universidade Federal do Amazonas (Ufam), exibe nesta semana filmes que discutam o período das ditaduras militares na América Latina. Devido ao feriado na sexta-feira (30), as sessões foram reagendadas para a segunda (26), terça (27) e quarta-feira (28). As sessões são gratuitas e acontecem sempre às 12h30, no Auditório Rio Negro do Instituto de Filosofia, Ciências Humanas e Sociais (IFCHS), localizado no setor Norte do Campus Universitário. Na segunda-feira (26), será exibido o longa "Hoje". Dirigido por Tatá Amaral, o filme conta com Denise Fraga no elenco e Jean-Claude Bernardet como um de seus roteiristas. A história de Hoje envolve Vera (Denise Fraga), uma ex-militante que enfim é reconhecida como viúva e recebe uma indenização do governo. Com o dinheiro compra um apartamento novo, mas na mudança recebe uma visita inesperada. O filme recebeu oito prêmios no Festival de Brasília, incluindo Melhor Filme, Direção e Atriz. Na terça-feira (27) é a vez de exibir "Kóblic". Com Ricardo Darín no elenco e a direção de Sébastien Borensztein, o filme conta a história do capitão da Força Aérea Argentina Tomás Kóblic. Ele é responsável por pilotar um avião que lança ao mar, ainda vivos, pessoas contrárias ao regime militar. Atormentado por isso, ele resolve se refugiar nos pampas em busca de paz. Porém ainda é caçado pelos militares e tem que se esforçar para não ser descoberto.