Eleitor que perdeu o prazo para cadastramento biométrico tem até 9 de maio para regularizar situação. Dos 13 municípios do oeste do Pará, apenas em Santarém, Alenquer e Curuá a biometria passa ser obrigatória nas eleições 2018..  O prazo para fazer o cadastramento biométrico obrigatório, no qual o cidadão comparece a um cartório para coleta das impressões digitais que passarão a ser usadas para identificá-lo no momento do voto, foi encerrado na sexta-feira (23). No oeste do Pará, os eleitores que perderam o prazo terão até 9 de maio para regularizar a situação. No oeste do Pará, apenas Santarém, Alenquer e Curuá estavam obrigados ao cadastramento biométrico para as eleições 2018. Todos os cartórios eleitorais do Estado do Pará já atendem pela biometria, sendo a maioria na modalidade espontânea, onde não há prejuízo ao eleitor que não comparecer para a coleta de dados. Embora alguns municípios não tenham aderido a forma digital como obrigatoriedade nas próximas eleições, a justiça eleitoral de municípios como Oriximiná está aproveitando a ida dos eleitores que necessitem fazer outro tipo de serviço para antecipar a demanda. "Até o dia 9 de maio estaremos fazendo atualização de cadastro e serviços como transferência, segunda via de título, entre outros. Estamos aproveitando a vinda do eleitor ao TRE para já cadastrar ele no sistema biométrico, evitando o retorno dele quando abrir prazo para obrigatoriedade. Isso evita também filas futuras", disse o atendente do TRE de Oriximiná, Zé Maria. O cadastro biométrico, que visa dar mais segurança à identificação do eleitor no momento da votação, é realizado de forma simples: captação da assinatura, foto e as impressões digitais dos dez dedos. Quem perdeu o prazo, terá o título de eleitor cancelado e deverá comparecer a um cartório eleitoral para regularizar a situação, 151 dias antes das eleições. Ou seja, até o dia 9 maio. Também precisam realizar a revisão biométrica os eleitores cujo voto é facultativo, como os menores de 18 anos, os maiores de 70 anos e os analfabetos. A biometria é uma revisão do eleitorado e por isso não é facultada. No momento do atendimento, o eleitor deverá apresentar documento de identificação oficial com foto e um comprovante de residência, como conta de luz, água ou correspondência bancária, desde que emitido até três meses antes da data do atendimento.