Segunda-feira, 20 de fevereiro de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  A Assembleia Legislativa do Rio aprovou o projeto de lei que autoriza a privatização da Companhia Estadual de Águas e Esgotos (Cedae) . Saiba como cada deputado votou . A venda da empresa é uma das condições do plano de recuperação do estado firmado com o governo federal. Funcionários da companhia entraram em greve contra a privatização . Protesto após a votação teve confronto com a PM e manifestantes foram detidos. 10 anos após a Lei do Saneamento, o setor ainda atrai pouco investimento - apenas 316 cidades (5% dos municípios) contam com empresas privadas de água e esgoto . O segmento recebeu menos de 10% dos gastos com infraestrutura entre 2007 e 2014. E quase 40% da água tratada no país é perdida com vazamentos e fraudes , segundo estudo do Instituto Trata Brasil. Foi publicada no Diário da Justiça a cassação do governador do Rio, Luiz Fernando Pezão e de seu vice, Francisco Dornelles . Eles foram condenados pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE) por abuso de poder político e econômico durante a campanha eleitoral. Ambos afirmaram que vão recorrer – o prazo é de 3 dias. Eles podem permanecer no cargo enquanto houver possibilidade de recurso. O FGTS não foi depositado corretamente para mais de 7 milhões de trabalhadores , segundo a Procuradoria-Geral da Fazenda. Quase 200 mil empresas são cobradas pelo problema, que atinge contas ativas e inativas. Quem foi afetado deve procurar o empregador para cobrar os depósitos atrasados, buscar o sindicato da categoria ou uma superintendência regional de trabalho. Um bebê de 10 meses morreu após ingerir um produto de limpeza – a avó da criança confundiu o líquido com suco e deu à menina. O produto estava ao lado de uma garrafa vazia de suco de uva, e tinha a cor roxa. Intoxicações foram a quinta maior causa de mortes por acidentes com crianças no Brasil em 2014 – saiba como evitar que isso aconteça .