Juiz junta processo de Crespo à ação movida por vereador em Sorocaba. Prefeito cassado pede anulação do decreto que nomeia Jaqueline Coutinho chefe do Executivo. Parlamentar quer 'suspensão dos efeitos da sessão' que foi impedido de votar. .  O juiz da vara da Fazenda Pública de Sorocaba (SP), Alexandre Dartanhan de Mello Guerra, determinou nesta quarta-feira (30) que a ação movida pelo prefeito cassado José Crespo (DEM) seja juntada com o pedido de liminar movido pelo vereador Anselmo Neto (PSDB). Ambos pedem a anulação da sessão extraordinária que cassou o mandato de Crespo . Conforme o juiz, a medida é para evitar decisões contraditórias, pois na terça-feira (29) a juíza Karina Jemengovac negou o pedido de liminar feito por Anselmo Neto. No entanto, a ação continua na Justiça. A assessoria de Crespo disse que ele não vai comentar a decisão por orientação do advogado. Jaqueline Coutinho anunciou o secretariado nesta quarta-feira. Confira a lista dos titulares . Anselmo Neto foi impedido de votar por uma manobra de outro parlamentar . Renan Santos (PC do B) disse que o vereador exonerado dois dias antes tinha interesses particulares por "representar Crespo durante uma reunião da Comissão Processante" - que investigou uma confusão envolvendo o ex-prefeito, Jaqueline Coutinho e uma ex-assessora. Na decisão, a juíza alega que o Poder Judiciário não pode interferir nos aspectos políticos que é reservado ao Legislativo. Além disso, a magistrada argumenta que, o fato de Anselmo não ter votado, não caracteriza descumprimento de normas da sessão. Ainda conforme a interpretação da juíza, a entrada do suplente JP Miranda (PSDB) para votar no lugar de Anselmo não foi uma irregularidade. Por telefone, Anselmo Neto disse à TV TEM que vai consultar a advogada para saber como irá proceder sobre o assunto. No sábado (26), Crespo concedeu uma entrevista coletiva em sua casa , no bairro Campolim. Sentado no sofá da sala ao lado da esposa, ele falou pela primeira vez e rapidamente sobre a cassação do mandato pela Câmara de Vereadores, por 14 votos contra 6, e ressaltou que "confia na Justiça". Crespo teve o mandato cassado após quase 10 horas de sessão extraordinária na Câmara de Vereadores, por 14 votos contra 6. A decisão foi divulgada às 21h53 e é a primeira vez na história da cidade que um chefe do Executivo é afastado do governo. Na sessão, ele foi defendido pelo advogado Ricardo Porto. O mandato de Crespo foi cassado após os vereadores votarem a favor do relatório da Comissão Processante que apontou que houve quebra de decoro e prevaricação na polêmica envolvendo o prefeito e a então vice, Jaqueline Coutinho . O documento também concluiu que Crespo cometeu crime de prevaricação ao tentar acobertar a denúncia do uso de diploma falso por Tatiane Regina Polis, então sua assessora. A nova prefeita de Sorocaba, Jaqueline Coutinho, f oi recebida sob aplausos no Paço Municipal na manhã de sexta-feira (25) . Jaqueline tomou posse no plenário da Câmara logo após a sessão. A ex-delegada de Polícia Civil, de 50 anos, é a primeira mulher a assumir a Prefeitura de Sorocaba. O primeiro compromisso como prefeita foi na Câmara de Vereadores. A prefeita esteve na TV TEM , ainda na sexta-feira, e concedeu entrevista ao TEM Notícias . Jaqueline falou em "alívio" e disse que vai cumprir plano de governo em Sorocaba.