Rodrigo Maia recebe deputados em café da manhã para discutir a reforma política. Comissão especial da Câmara concluiu a votação de um texto sobre a reforma nesta terça. Deputados tentarão votar a matéria no plenário ainda nesta tarde..  O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), ofereceu um café da manhã a deputados quarta-feira (16) para discutir a reforma política. Os convidados de Maia são majoritamente da base do governo, mas também foram ao encontro alguns oposicionistas, como o deputado Vicente Cândido (PT-SP), relator de dois de três projetos que tramitam na Câmara sobre mudanças nas leis eleitorais. O ministro Gilmar Mendes, presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), chegou no meio da reunião. Nesta terça (15), uma comissão da Câmara concluiu a votação de um dos projetos relatados por Cândido. O texto aprovado prevê, entre outros pontos, o modelo "distritão" em 2018 e 2020 para eleições de deputados e vereadores, no lugar do atual sistema proporcional. Também propõe a criação de um fundo público para financiar campanhas (veja aqui os principais pontos aprovados até o momento). O PT apresentou um requerimento de quebra de interstício para acelerar a tramitação e colocar o projeto em votação no plenário já nesta quarta. Maia deve levar o pedido do PT para análise da Câmara nesta tarde. Como se trata de uma Proposta de Emenda à Constituição (PEC), a reforma precisa ser votada em dois turnos e obter em cada um 308 votos dos 513 deputados. Depois, se aprovada, vai para o Senado. Para que as mudanças nas regras eleitorais possam vigorar no ano que vem, precisam ser aprovadas no Congresso até um ano antes da eleição, ou seja, o limite é 7 de outubro de 2017. Por isso, os parlamentares correm contra o tempo. De acordo com o deputado Paulo Pereira da Silva (SD-SP), um dos presentes no café da manhã, uma das principais divergências dos políticos é sobre o "distritão". Ele ainda disse que, por conta das discordâncias entre os deputados, não é garantido que a votação ocorra nesta quarta. "Tem partidos que não aceitam 'distritão', outros aceitam o 'distritão' desde que tenha distrital misto para 2022, outros querem só o 'distritão'. Então tem muitas dúvidas ainda que precisam ser sanadas durante o dia para votar", afirmou Pereira. O parlamentar afirmou que há vários líderes querendo a votação já nesta tarde, mas essa não seria a vontade de Maia. "Não temos certeza que votamos hoje, o presidente Rodrigo Maia acha inclusive que não devemos votar hoje, a maioria dos líderes acha que deveria votar", disse o deputado. Para Vicente Cândido, o grande ponto de discordância também é o "distritão". Segundo ele, a votação deve começar, mas não terminar nesta quarta. "Essa negociação é a que vai se dar nas próximas horas. Pelo menos a gente começa a votar tudo hoje", afirmou o relator. Veja as principais mudanças aprovadas até o momento na reforma política As datas das posses dos eleitos passarão a ser as seguintes: