DJ Rennan da Penha aparece em vídeo agredindo criança em comunidade do Rio. Imagens mostram DJ dando na tapas no rosto, socos e joelhadas na criança. Nas redes sociais, vídeo gerou centenas de comentários. Procurado pelo G1, Rennan afirmou estar arrependido e pediu desculpas à família do menino .  Um vídeo publicado na internet mostra o produtor Renan Santos da Silva (24), conhecido como DJ Rennan da Penha, agredindo uma criança na noite de terça-feira (20) no Complexo da Penha, Zona Norte do Rio. Nas imagens, o DJ puxa os cabelos, dá tapas no rosto, socos e joelhadas no menor, enquanto adverte a criança dizendo para não brincar com a família dos outros. As imagens ganharam grande repercussão nas redes sociais, e geraram centenas de comentários em relação a atitude do artista. O jovem que ficou famoso na cidade por inovar as batidas do funk carioca, protagonizou agressão a um menor de idade na noite de terça, na comunidade em que vive na Zona Norte. Pessoas que presenciaram a agressão compartilharam o vídeo nas redes sociais. Em determinado momento, o DJ grita com o menino. "Já brinquei com a tua família? Já brinquei com a família de alguém? Tu não brinca com a família dos outros". Fãs e seguidores do DJ também demonstraram revolta em relação a atitude de Rennan: " Merece ir pra cadeia, não se compra briga de ninguém e outra é uma criança, não se dá na cara de ninguém quero ver fazer isso com filho de bandido ou de um policial mesmo!!! "Gostava MT dele mas pra mim perdeu todo o valor agredindo uma criança como se fosse um adulto", comentou uma fã na rede social. Um outro seguidor do produtor também diz que não apoia a agressão: "Covarde batendo em criança. Isso não se faz, perdeu a consideração legal". Diante de muitos comentários, Rennan da Penha compartilhou um vídeo em sua rede social assumindo a agressão e justificando a atitude: "Tô errado de ter agredido o muleque mesmo, mas cada um tem seus motivos, tá ligado? Se ele não tivesse feito o que ele fez, brincado com a família dos outros, com a morte da família dos outros, eu não tinha feito um bagulho desse aí. E mais cedo eu com a minha mina na garupa ele me tacou uma pedra, tá ligado mano? O bagulho, tipo assim: erro por erro" explica o Dj em vídeo na rede social. O músico ainda completa em outro vídeo dizendo que realmente agrediu, e que esse é o jeito dele e que não irá mudar, independente dos comentários na internet. "Vocês viram aí que eu agredi o menor, mas é isso aí mesmo, não se brinca com a família dos outros. Como eu agredi ele, eu agredi ele, e nego podia ter feito algo pior com ele aí , tá ligado? Nem todo mundo tem sangue de barata não. Como é que um membro da tua família vai morrer, e eu vou ficar debochando da pessoa da tua família que morreu? Entendeu? Então é isso aí rapaziada, quem viu esse vídeo aí compartilha. E nada do que tão postando vai me abalar não, tá ligado meu "cumpadi"? Tô ligado na minha responsa, sou morador de favela, num mudo não, mano. Nego vira estrelinha aí, e eu sou o que sou, é isso aí. Tá ligado? Sou o que sou e vai continuar isso aí.", disse Procurado pelo G1 , Rennan afirmou estar arrependido e pediu desculpas à família do menino vítima das agressões: "Eu estou muito arrependido, em relação ao episódio do vídeo que está circulando pelas redes sociais no Rio. No calor do momento me excedi. Na comunidade a gente acaba ajudando um ao outro, às vezes corrigindo quem podemos para que a criança não vá ou faça parada errada, coisas e situações que vão dizer o que elas serão maiores e quando adulto, tá entendendo? A gente se preocupa, principalmente com a meninada que a mãe tem que ralar fora de casa pra por comida na mesa. A gente vira uma grande família, tá ligado? Eu sei da importância de nossas atitudes pra eles, por isso dei muito mole, errei! As famílias do Complexo da Penha 'sabe' que sou lutador, que sou papo reto, que sou por eles, sou parceiro, quero o melhor pros cria da comunidade. O que ele vinha fazendo, que não vou relatar para não expô-lo ainda mais, não é certo e nem o caminho, mas eu não tinha este direito, tá ligado? Estou muito arrependido e só tenho a pedir desculpas. Há semanas vinha falando com ele, mas errei quando o agredi", disse.