Família de mulher que conseguiu tirar filha de carro durante assalto na frente de casa relata medo . Câmera de segurança registrou crime, em Angatuba (SP). Suspeitos armados agrediram motorista e fugiram com o veículo..  A família da mulher que teve o carro roubado por dois criminosos na frente de casa, no bairro Jardim Domingos Orsi, em Angatuba (SP), relata que todos estão com medo com o aumento da criminalidade pelo bairro. Uma câmera de segurança registrou o momento do assalto. No vídeo ( Assista acima ) é possível ver quando a mulher consegue tirar a filha antes do veículo ser levado pelos criminosos. Em entrevista à TV TEM , uma parente da vítima, que prefere não se identificar, disse que a sensação para toda a família e moradores do bairro é de impotência. Uma comerciante que mora no mesmo bairro e é amiga da vítima conta que seu comércio também já foi assaltado duas vezes. “Na primeira vez entraram três assaltantes armados, levaram meu carro e nenhuma providência foi tomada. Eu fiquei atrás da polícia e depois de um tempo um dos assaltantes foi preso. Na segunda vez entraram pela porta da frente. A gente fica com muito medo, com muito receio, não sabe mais o que fazer”, diz a morada, que também prefere não se identificar. Nas imagens enviadas à TV TEM nesta quinta-feira (22), é possível ver o momento em que a mulher chega em sua casa e, enquanto o portão elétrico está abrindo, ela é abordada por dois homens em uma motocicleta. O garupa desce da moto, consegue abrir a porta da motorista e, enquanto a vítima tenta tirar sua filha do banco de trás, o suspeito chega a puxar seu cabelo para que saia logo. A vítima consegue sair carregando a filha e os suspeitos fogem com o carro. Nenhuma das vítimas ficou ferida com gravidade. Segundo a Polícia Civil, em buscas pela cidade, uma equipe da Polícia Militar encontrou o veículo abandonado no bairro dos Marianos, na zona rural da cidade. Um sistema de segurança cortou o combustível e impediu a conclusão do roubo. Policiais militares e guardas municipais fizeram buscas pela região. Dois homens que estavam em uma moto foram abordados e liberados porque, segundo a polícia, eles estavam com roupas diferentes dos criminosos. Um boletim de ocorrência foi registrado, mas nenhum suspeito foi localizado. A Polícia Civil afirma que vai investigar o caso. Em nota, a Polícia Militar esclareceu que o policiamento é realizado diariamente conforme planejamento operacional. Ressaltou que as principais ferramentas usadas para analisar a dinâmica criminal são os registros oficiais, ou seja, o boletim de ocorrência.