Hardwell toca funks 'Bum bum tam tam' e 'Baile de favela' com eletrônica 'sarração' para massas no Lollapalooza. DJ superstar holandês que já foi eleito o melhor do mundo fechou o palco eletrônico do festival. Ele remixou White Stripes e Daft Punk e mostrou hits próprios. .  O DJ superstar escolhido para fechar a programação eletrônica do Lollapalooza 2018 fez o que dele se esperava neste domingo (25). O holandês Hardwell, duas vezes eleito o melhor do mundo em sua profissão pela "DJ Mag", mostrou hits próprios, remixou rock, pop e, claro, funk. Foram momentos de eletrônica-sarração. O show teve: Foram constantes clichês como "cantem comigo", "botem as mãos para cima", "mostrem do que são capazes". É do jogo. Dos sons próprios, destaque o momento "Jump, make the ground shake", de título autoexplicativo. Nesta, shake rima com "earthquake", terremoto, pois é. Para não correr riscos desnecessários de ninguém deixar de cantar junto, o poderoso telão super-full-mega-ultra-HD exibe letras além dos efeitos visuais, bem, top. Hardwell é uma espécie de empreendedor em seu ramo de atividade. Ele já deu até palestra falando sobre como foi pioneiro na utilização de redes sociais como forma de divulgação e "abraçou novas tecnologias". Antes de sair do palco do Lolla, ele subiu em sua plataforma de pick-ups e pediu para todo mundo levantar as mãos para fazer uma selfie. "Vamos tirar uma foto de família juntos. Estão prontos?" Pediu, então, mãos para cima (outra vez). Para completar: "Mostrem as luzes de seus celulares".