Dois anos após comprar casa, família diz ter descoberto que imóvel tem outro dono em Ribeirão Preto. Vítimas dizem que foram notificadas por verdadeiro proprietário após pagarem R$ 150 mil em imóvel na zona norte. Polícia Civil vai apurar suspeita de estelionato. .  Uma entrada de R$ 100 mil e 43 parcelas mensais de R$ 2 mil foram os valores que Aline dos Santos Martins e seu pai José Luiz dos Santos dizem ter acordado em contrato para comprar uma casa na zona norte de Ribeirão Preto (SP) que tinha sido colocada à venda pela internet. Quase dois anos depois, com o imóvel praticamente quitado, a dona de casa e o funcionário público afirmam ter descoberto, por meio de uma carta de despejo, que o imóvel adquirido no Jardim Adelino Simioni tinha outro dono na época do negócio, que, em novembro do ano passado, vendeu o imóvel para outra pessoa. Com a notificação para deixarem o local em 30 dias, eles temem perder os R$ 150 mil que já investiram. A família registrou um boletim de ocorrência por estelionato na Polícia Civil, que deve investigar o caso. "Já tive por volta de umas duas visitas indesejáveis de pessoas me ameaçando que eu teria que estar saindo da casa, inclusive eu tenho uma carta de despejo [dizendo] que eu não sou a proprietária da casa, que depois de mim já tem outra pessoa que comprou a mesma propriedade que eu", afirma Aline. A EPTV , afiliada da TV Globo na região de Ribeirão, apurou com um advogado dos suspeitos de vender a casa para eles que eles também foram vítimas de um golpe e o venderam achando que era de sua propriedade. A reportagem também procurou a defesa do verdadeiro dono da casa, mas ele preferiu não se pronunciar sobre o caso. Aline conta que, em julho de 2016, foi com o pai conhecer a casa depois de ver um anúncio de uma imobiliária nas redes sociais. "Um rapaz fez um anúncio com o nome de Júnior e nesse anúncio constava o número do celular dele de imediato, como estávamos à procura de uma casa para a gente comprar, porque eu pagava aluguel, então de imediato entrei em contato com essa pessoa", diz. Segundo ela, no mesmo dia o homem que seria o representante da proprietária os levou ao imóvel, que parecia novo e os convenceu a fechar o negócio. "A casa totaliza um valor de R$186 mil. Foi uma transferência no valor de R$100 mil e ficou combinado o restante do valor de 43 parcelas de R$ 2 mil”, afirma. O contrato de compra e venda, segundo ela, foi registrado em cartório e a escritura da casa só seria entregue após a quitação total. A surpresa sobre a verdadeira propriedade da residência veio por meio de cartas de despejo, segundo o funcionário público, que confirma ter quitado R$ 150 mil até agora. Aline e Santos dizem desconhecer o homem que se apresentou como verdadeiro dono. Eles confirmam que, ao fazer a pesquisa no cartório, descobriram que, de fato, a casa estava no nome de uma pessoa diferente da que conheciam e que ela tinha sido vendida a um homem em novembro de 2016. "Inclusive eu tenho todos os recibos aí e tenho os comprovantes da mensalidade que eu fui pagar, R$ 2 mil por mês, tudo em conta, tudo guardado. Daí pra cá foi o que aconteceu. Ela [Aline] recebeu uma carta de despejo e por isso que deu essa conversa toda até agora", afirma o funcionário público.