Dono de empresa diz que câmeras não energizaram poste que folião encostou antes de ser eletrocutado em SP. 'Gambiarra' que pode ter provocado choque não é da GWA Systems, informou proprietário..  A GWA Systems, empresa responsável pela instalação das câmeras para monitorar o pré-carnaval de rua em São Paulo, negou que seus equipamentos tenham energizado o poste que Lucas da Silva, de 22 anos, tocou antes de ser eletrocutado no domingo (4). Somente um laudo necroscópico da Polícia Técnico-Científica irá apontar o que matou o estudante. O folião levou uma descarga elétrica após encostar num poste de sinalização da Companhia de Engenharia de Tráfego (CET) na Rua da Consolação, Centro da capital. Em cima do poste estavam instaladas duas câmeras da GWA. Os aparelhos estavam ligados a um emaranhado de fios, conhecido popularmente como ‘gambiarra’. Imagens do momento em que Lucas é eletrocutado foram gravadas por outras câmeras ( veja vídeo nesta reportagem ). A GWA foi contratada pela Dream Factory para instalar 200 câmeras provisórias de monitoramento para o carnaval na cidade. A Dream, por sua vez, havia sido escolhida pela Prefeitura de São Paulo para implantar a infraestrutura do carnaval de rua. CET e Ilume chegaram a registrar boletim de ocorrência no 4º Distrito Policial (DP), Consolação, alegando que houve furto de energia do poste. A Polícia Civil investiga as eventuais responsabilidades pela morte de Lucas. A investigação quer saber se alguma "gambiarra" energizou as câmeras instaladas no poste, eletrocutando o estudante. O Tribunal de Contas do Município (TCM) informou nesta quarta-feira que d eu 48 horas para Prefeitura explicar como fez o contrato com a empresa responsável pelas câmeras no carnaval. O Ministério Público (MP) acompanha o caso da morte de Lucas . Cada órgão envolvido na operação tem uma versão de como ocorreu a instalação das câmeras. Veja abaixo as diferentes versões: O proprietário da GWA, Arthur José Malvar de Azevedo, diz que teve autorização da Dream Factory para instalar as câmeras e "puxar" energia dos postes para alimentá-las. E que teve orientação de representantes da Polícia Militar (PM) de como deveria posicionar os equipamentos. “A minha estranheza é que fui acusado pela CET e Ilume de furto de eletricidade. Mas a CET trabalhou dentro de uma sala de monitoramento da empresa em conjunto com outros órgãos públicos”, comentou o dono da GWA. “Como me acusam de ter furtado se estavam usando o sistema para trabalhar? ”, questiona Azevedo. “A GWA informa que sempre seguiu todas as normas técnicas de segurança que regulamenta o setor que atua”, disse o dono da empresa. “As nossas câmeras na Consolação estavam instaladas corretamente.” Ele afirmou que contratou uma perícia particular, que emitiu um parecer técnico para demonstrar que a GWA não tem responsabilidade com o que aconteceu com o estudante morto. “Cada câmera só usa 12 volts.” Segundo Azevedo, 106 câmeras foram instaladas, restando as demais para serem colocadas. Mas o dono alegou que recebeu documento da CET para retirar todos os equipamentos. A empresa disse que "seguiu estritamente todas as orientações fornecidas por representantes da Prefeitura para que o fornecedor contratado pudesse instalar as câmeras de monitoramento nos locais por ela indicados, cujas imagens foram amplamente utilizadas tanto pela Prefeitura quanto demais órgãos durante toda a operação do carnaval”. A Dream Factory acrescentou que está colaborando com as investigações. Por conta da repercussão do caso, o prefeito João Doria (PSDB) se pronunciou nesta terça-feira, dizendo que a instalação das câmeras não é um "instrumento oficial" da Prefeitura e foi instalado "indevidamente". Segundo ele, a CET não autorizou a colocação dos equipamentos, e a Ilume (departamento de iluminação pública da prefeitura) não permitiu retirar energia para os aparelhos. “A instalação dessa câmera não estava autorizada, portanto, ela não representava um instrumento oficial da Prefeitura de São Paulo. Ela foi instalada indevidamente e em condições técnicas inadequadas, mas o laudo final nós temos que aguardar, será emitido pela polícia técnica da Polícia Civil", disse Doria. Em comunicados divulgados nesta semana, a Secretaria de Prefeituras Regionais informou que solicitou que a Eletropaulo vistoriasse os locais onde foram instaladas as câmeras. Segundo o Ilume, todas as câmeras foram desenergizadas na mesma noite de domingo. A CET informou, por meio de nota (veja íntegra ao final da reportagem) que a GWA instalou as câmeras "sem um pedido de autorização para a utilização do poste de sinalização de pedestres" e que já retirou e devolveu à empresa os equipamentos encontrados sem autorização. "Se tivesse feito a solicitação, saberia que a CET não autoriza a instalação de dispositivos por terceiros em postes de sinalização, uma vez que o manual interno da Companhia determina que a finalidade dos postes e das colunas seja apenas para sinalização de trânsito", diz a nota da CET. Veja a íntegra da nota da CET: A empresa GWA Systems mostra total desconhecimento sobre como funciona o sistema de sinalização da CET. Talvez, por isso, tenha feito instalações de câmeras sem um pedido de autorização para a utilização do poste de sinalização de pedestres. Se tivesse feito a solicitação, saberia que a CET não autoriza a instalação de dispositivos por terceiros em postes de sinalização, uma vez que o manual interno da Companhia determina que a finalidade dos postes e das colunas seja apenas para sinalização de trânsito. De acordo com o artigo 81 do Código de Trânsito Brasileiro (CTB), que trata da sinalização, nos equipamentos é proibido colocar luzes, publicidade, inscrições, vegetação e mobiliário que possam gerar confusão, interferir na visibilidade da sinalização e comprometer a segurança do trânsito. Em razão disso, a CET iniciou uma vistoria em todas as principais rotas, principalmente por onde passarão os blocos de carnaval, para identificar equipamentos irregulares em postes de sinalização da Companhia. Importante destacar que cabe aos agentes da CET fiscalizar equipamentos instalados em desacordo com aquilo que prevê o Código de Trânsito Brasileiro. Todos os elementos encontrados sem autorização foram retirados e já foram devolvidos para a empresa.