Polícia Federal troca comando em Santos e envia delegado para força tarefa no Rio de Janeiro. Troca de diretor surpreendeu equipes em São Paulo e foi confirmada pelo órgão neste sábado (23). .  O delegado da Polícia Federal Júlio Cesar Baida Filho, atual diretor da delegacia de Santos, no litoral de São Paulo, foi retirado do cargo para chefiar uma nova força-tarefa de combate ao tráfico de drogas e armas no Rio de Janeiro em 2018. A mudança foi discutida pelo comando do órgão em Brasília e oficializada neste sábado (23). As equipes da superintendência da PF em São Paulo e da delegacia em Santos foram surpreendidas com a informação no início da semana. Baida Filho está em férias com a família fora do país e recebeu uma ligação, na última terça-feira (19), que comunicava a decisão de tirá-lo do cargo, exercido desde março de 2015 . A delegacia santista, chefiada por ele, é considerada uma das mais importantes e estratégicas do órgão. Além de abranger 24 municípios de São Paulo, de Bertioga a Barra do Turvo, na divisa com o Paraná, atendendo população de 2,5 milhões de pessoas, também é responsável pelo Porto de Santos, alvo constante de investigações. A retirada do delegado de Santos acontece justamente durante a apuração de contratos ilícitos no Porto de Santos. O presidente Michel Temer é alvo de um inquérito no Supremo Tribunal Federal por suspeita de favorecer a empresa Rodrimar , que atua no cais santista. Executivos da firma também são investigados. O G1 apurou que a ordem de mudança partiu do novo diretor-geral da Polícia Federal, Fernando Segovia , que indicou inicialmente o delegado José Roberto Sagrado Da Hora para substituí-lo na função. O nome de Da Hora teria sido articulado em Brasília, após indicação de um deputado federal que representa a região da Baixada Santista. No dia seguinte da comunicação, Baida foi convidado a comandar a União-Rio, que vai reunir um grupo com ao menos 30 policiais para combater ações ilegais no estado do Rio de Janeiro. O diretor de Combate ao Crime Organizado da Polícia Federal, Eugênio Ricas, disse ao O Globo na quinta-feira (21) que o delegado já aceitou o chamado. "O Baida trabalhou na Missão Suporte [uma central de inteligência montada para levantar informações que abasteciam as forças locais de segurança para combater o tráfico e o contrabando], conhece o Rio e tem uma boa experiência. O volume de apreensão de drogas disparou na gestão dele em Santos", declarou Ricas. Entretanto, as mudanças foram confirmadas oficialmente pelo órgão somente na noite deste sábado (23). A Polícia Federal negou que a troca de comando tenha ligação com as investigações e considerou que Baida recebeu uma "promoção". O G1 apurou que o comando da PF recuou na decisão de colocar Da Hora no comando em Santos, mas ainda não definiu o novo diretor. O Ministério Público Federal (MPF) também acompanha as mudanças, apesar de não falar oficialmente sobre o assunto. Os delegados Fernando Segovia e José Roberto Sagrado Da Hora não foram localizados para comentar o caso. Já Baida permanece no exterior e também preferiu não falar sobre a situação até retornar das férias.