Terça-feira, 29 de agosto. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Dia de mudanças no xadrez político em semana decisiva. O presidente Temer viaja à China, onde deve apresentar o plano de privatizações e atrair investimentos para o Brasil. Ele só volta ao Brasil no dia 5 de setembro e até lá, o comando do país será do presidente da Câmara, Rodrigo Maia. No lugar dele no Legislativo, assume André Luiz Carvalho Ribeiro, o Fufuca, deputado de 28 anos e no primeiro mandato, que ficará responsável por uma delicada pauta de votações, que inclui o novo teto para o rombo no orçamento e a nova taxa de juros do BNDES. O presidente Temer viaja nesta manhã para a China . Ele aproveitará o período no exterior para buscar investidores interessados no pacote de concessões e privatizações anunciado pelo governo na semana passada . Ele fará visita de Estado e se reunirá com empresários, em Pequim, além de participar da 9ª Cúpula do Brics (grupo que reúne Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul), em Xiamen. No período em que Temer estiver na China, o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), exercerá de forma interina a Presidência da República e o 2º vice-presidente da Câmara, deputado André Fufuca (PP-MA), assume a presidência da Casa pela primeira vez . Depois de uma alta de 1% no primeiro trimestre, o resultado do PIB (Produto Interno Bruto) do 2º trimestre apontará para uma estabilidade da economia , segundo as projeções de analistas de mercado. A divulgação oficial pelo IBGE será na sexta-feira (1º). A TV Globo teve acesso a novos trechos da delação do ex-governador de Mato Grosso Silval Barbosa e a vídeos que registram ainda mais políticos do estado recebendo propina. Os flagrantes são de pagamentos de propina, em uma espécie de mesada para que políticos apoiassem o governo do estado. ASSISTA AQUI . Segunda Turma do STF analisa denúncia na Lava Jato e pode tornar réus os deputados federais Luiz Fernando Ramos Faria (PP-MG), José Otávio Germano (PP-RS), Roberto Pereira de Britto (PP-BA), Arthur Lira (PP-AL) e Mário Negromonte Júnior (PP-BA) e os ex-deputados João Pizzolatti (PP-SC) e Mário Negromonte (PP-BA), acusados de corrupção passiva e ocultação de bens. Também analisa denúncia denúncia e pode tornar réu na Lava Jato o deputado Dudu da Fonte (PP-PE) por corrupção e lavagem de dinheiro. Comissão Especial da Reforma Política reúne-se para votar o relatório do deputado Vicente Candido (PT-SP) que regulamenta o financiamento público de campanhas e o "distritão", entre outros pontos. A histórica enchente decorrente da tempestade tropical Harvey já matou ao menos sete pessoas no Texas -- há veículos locais citando até 10 mortes -- e deve tirar 30 mil pessoas de suas casas. O G1 acompanha em tempo real . Autoridades japonesas disseram que o lançamento de um míssil da Coreia do Norte sobre o Japão representa uma 'ameaça sem precedentes'. Míssil balístico se quebrou em três partes e caiu no Oceano Pacífico, segundo a TV NHK. Tempo firme, seco e com muito sol em quase todo o país. Chove apenas nos extremos do país. Veja a temperatura nas capitais .