Avenida Paulista recebeu 1,7 milhão de pessoas na festa de Ano Novo. Reveillón teve Claudia Leitte, Latino e Sambô. Festa entrou para o livro dos recordes com maior número de pessoas pulando com um pé só..  A festa de Ano Novo na Avenida Paulista reuniu 1,7 milhão de pessoas, informou a Prefeitura de São Paulo. Para celebrar a chegada de 2018, o evento teve Claudia Leitte, Latino e Sambô. VEJA A COBERTURA DO REVEILLÓN NA PAULISTA A primeira atração a subir ao palco, por volta das 20h30, foi Sambô. Às 21h30 foi a vez do cantor Latino, que enfrentou diversos problemas com som e luz, o que interrompeu o show em alguns momentos. A festa foi encerrada com Claudia Leitte. A baiana começou a cantar 20 minutos antes da virada de ano e, empolgada, quase perdeu a contagem regressiva. A festa de réveillon da Avenida Paulista quebrou um recorde ao reunir o maior número de pessoas pulando juntas com um pé só, o pé direito, por 15 segundos. Uma equipe do Guinness atestou a quebra do recorde. Segundo os organizadores, mais de 1500 pessoas pularam juntas. Cerca de 100 fiscais do Conselho Nacional de Educação Física de São Paulo, o CREF, foram treinados para acompanhar e validar a ação. A virada na Paulista teve ao menos uma briga e um preso por furto pela Polícia Militar. A reportagem do G1 presenciou ao menos 14 pessoas que passaram mal e foram socorridas pelos bombeiros civis. São Pedro ajudou o paulistano e a chuva que caiu sobre a capital paulista durante praticamente todo o domingo (31) deu uma trégua no início da noite, permitindo uma bonita festa de reveillón. As cores da festa foram branco, vermelho e amarelo. Dinheiro, saúde e amor era o que todos pediam para 2018. Muitos turistas de outros estados, como Minas Gerais, Rio de Janeiro, Goiás e Rio Grande do Sul, trouxeram a família para a avenida, que se transformou em uma balada a céu aberto. A engenheira química Tamires Rodrigues, 22 anos, veio do triângulo mineiro com os pais. Usando vermelho e rosa ela era uma das animadas no show do Sambô, que abriu a festa por volta das 20:30. “Eu gosto de rosa e vermelho. Quero amor no ano que vem. Minha mãe quer riqueza”, disse ela. A contadora Adriana Araújo veio com o marido e as três filhas, de 8, 10 e 13 anos de Anápolis, Goiás. “Estamos passando a semana conhecendo SP. Queremos paz e saúde em 2018”, disse Adriana. As três filhas de Adriana estavam muito animadas e usavam óculos e tiaras brancas escrito 2018. Toda a família também usava branco. “É tradição, queremos paz também”, disse.