Crespo aciona Justiça para pedir anulação do decreto de cassação. Enquanto ex-prefeito aguarda julgamento, Jaqueline começa a definir equipe de secretários..  O ex- prefeito de Sorocaba (SP) José Crespo (DEM), que teve o mandato cassado durante uma sessão extraordinária na Câmara Municipal, na quinta-feira (24), entrou com uma ação na Justiça nesta segunda-feira (28) pedindo a anulação do decreto de cassação. A Justiça confirmou que o caso está sendo analisado e que ainda não há uma decisão. No sábado (26), Crespo (DEM) concedeu uma entrevista coletiva em casa no bairro Campolim . Sentado no sofá da sala ao lado da esposa, ele falou pela primeira vez e rapidamente sobre a cassação do mandato pela Câmara de Vereadores na última quinta-feira (24), por 14 votos contra 6, e ressaltou que "confia na Justiça". Enquanto Crespo aguarda o julgamento da Justiça, a prefeita empossada Jaqueline Coutinho (PTB), passou o dia visitando as secretarias. A prefeita está em busca dos nomes que vão compor a equipe de secretários, já que todos os nomeados pediram exoneração. O último foi Werinton Kermes, que estava à frente da pasta da Cultura, que oficializou o pedido nesta segunda-feira. Entre os 22 nomes de secretários, apenas um foi definido. O da jornalista Sandra Navarro, que assumiu a pasta da Comunicação. Jaqueline informou que já tem alguns nomes e que até quarta-feira (30) deve divulgar os 22 novos secretários. O presidente da Câmara de Sorocaba, Rodrigo Manga (DEM), foi até a delegacia e protocolou também nesta segunda-feira um pedido de investigação. Segundo ele, depois da votação que tirou Crespo do Executivo, ele recebeu uma suposta ameaça. Ainda segundo o vereador, outros dois parlamentares teriam sido ameaçados. Com isso, um deles teria sido seguido e outro recebido ligações anônimas na própria residência. A partir do comunicado à Polícia Civil, uma investigação de autoria de crime de ameaça será aberta e em 30 dias o resultado deve ser apresentado. Crespo teve o mandato cassado após quase 10 horas de sessão extraordinária na Câmara de Vereadores, por 14 votos contra 6. A decisão foi divulgada às 21h53 e é a primeira vez na história da cidade que um chefe do Executivo é afastado do governo. Na sessão, ele foi defendido pelo advogado Ricardo Porto. O mandato de Crespo foi cassado após os vereadores votarem a favor do relatório da Comissão Processante que apontou que houve quebra de decoro na polêmica envolvendo o prefeito e a então vice, Jaqueline Coutinho . O documento também concluiu que Crespo cometeu crime de prevaricação ao tentar acobertar a denúncia do uso de diploma falso por Tatiane Regina Polis, então sua assessora. A nova prefeita de Sorocaba, Jaqueline Coutinho, foi recebida sob aplausos no Paço Municipal na manhã de sexta-feira (25) . Jaqueline tomou posse no plenário da Câmara logo após a sessão. A ex-delegada de Polícia Civil, de 50 anos, é a primeira mulher a assumir a Prefeitura de Sorocaba. O primeiro compromisso como prefeita foi na Câmara de Vereadores. A prefeita esteve na TV TEM , ainda na sexta-feira, e concedeu entrevista ao TEM Notícias. Jaqueline falou em "alívio" e disse que vai cumprir plano de governo em Sorocaba. Além disso, ela falou sobre os primeiros atos como prefeita e que é importante manter a sintonia com o Legislativo.