'Dever cumprido', diz Jaqueline Coutinho sobre os 43 dias à frente da Prefeitura de Sorocaba. Atual chefe do Executivo disse que ainda não foi informada oficialmente sobre decisão do TJSP que abre caminho para volta de José Crespo ao cargo. .  Em um discurso de cerca de 10 minutos, Jaqueline Coutinho (PTB) disse, na noite desta quinta-feira (5), que vai cumprir a decisão do Tribunal de Justiça de São Paulo que devolveu a Prefeitura de Sorocaba para José Crespo (DEM) - cujo mandato havia sido cassado pela Câmara dos Vereadores em 24 de agosto. Com a liminar do TJSP, Crespo é novamente prefeito e Jaqueline volta à posição de vice. A agora ex-prefeita, que ficou por 43 dias à frente do Executivo, disse que ainda não foi notificada oficialmente sobre a decisão da desembargadora Heloísa Martins Mimessi, da 5ª Câmara de Direito Público. Ao fim do discurso, Jaqueline foi aplaudida de pé pelos secretários que estavam no gabinete do Palácio dos Tropeiros e ficou emocionada. A delegada aposentada disse que vai retornar às atribuições de vice-prefeita e espera que a convivência com Crespo seja respeitosa. Jaqueline destacou que deixou os secretários livres para continuarem no cargo - caso não haja mudanças com a volta de Crespo - e que todos devem permanecer para concluir a transição de governo. Jaqueline destacou que seu grupo de governo fez ações "diferenciadas e que realmente modificaram e trouxeram benefícios à população em todas as áreas", e que durante o mandato esteve duas vezes em Brasília, a última nesta quinta-feira. Veja mais notícias da região no G1 Sorocaba e Jundiaí