Entenda por que o prefeito José Crespo, de Sorocaba, teve o mandato cassado. Crespo foi considerado culpado pelo crime de prevaricação e quebra de decoro por conta da confusão com a então vice, Jaqueline Coutinho..  O resultado da sessão extraordinária da Câmara dos Vereadores que cassou o mandato do prefeito de Sorocaba (SP), José Crespo, foi o ápice de uma crise política que começou há dois meses, quando veio à tona a denúncia de que ele teria humilhado a então vice-prefeita, Jaqueline Coutinho (PDT). Confira os principais pontos que levaram à cassação do mandato do prefeito pela primeira vez na história da cidade: