Secretários do governo Crespo vão pedir exoneração da Prefeitura de Sorocaba. Medida, após cassação do mandato de José Crespo, visa deixar nova prefeita à vontade para montar sua equipe de trabalho, segundo a Secretaria de Comunicação..  Os 23 secretários municipais que faziam parte do governo do ex-prefeito de Sorocaba (SP), José Crespo (DEM), vão pedir exoneração até o fim da tarde desta sexta-feira (25), segundo a Secretaria de Comunicação da prefeitura. A exoneração coletiva foi informada por meio de nota oficial. Na nota oficial, a secretaria informou que a medida visa deixar a nova prefeita à vontade para montar sua equipe de trabalho, já que a atual foi escolhida por José Crespo, que teve o mandato cassado em sessão extraordinária na Câmara de Vereadores nesta quinta-feira (24). O G1 acompanhou em tempo real a sessão que terminou na cassação do prefeito. Veja como foi. "Antes de saírem, todos os secretários e funcionários assinarão documentos e terminarão o trabalho em que estavam envolvidos, para que a administração não sofra problema de continuidade e a população não seja prejudicada", finaliza a nota. A movimentação no Paço Municipal começou por volta das 6h na prefeitura. O assessor Carlos Mendonça, que acompanhava o ex-prefeito José Crespo, foi até o Paço Municipal para recolher documentos e objetos do gabinete . As pastas com os papéis estavam em três caixas. Às 7h, Eric Vieira, até então secretário de Assuntos Jurídicos, foi um dos primeiros a chegar. Ele evitou estacionar em uma das vagas destinadas aos secretários. O carro oficial - usado por quem chefia o executivo municipal - não saiu da garagem. As vagas dos secretários no estacionamento, aos poucos, ficaram vazias. A nova prefeita de Sorocaba, Jaqueline Coutinho, foi recebida sob aplausos no Paço Municipal na manhã desta sexta-feira. (Veja o vídeo abaixo) Ela tomou posse no plenário da Câmara ainda na quinta-feira , logo após a sessão extraordinária que cassou o mandato do então prefeito José Crespo. A ex-delegada de Polícia Civil, de 50 anos, é a primeira mulher a assumir a Prefeitura de Sorocaba. Na manhã desta sexta, Jaqueline chegou por volta das 9h acompanhada de dois assessores e se reuniu com vereadores no gabinete da presidência da Câmara. Em seguida, Jaqueline Coutinho subiu a rampa do prédio da prefeitura pela primeira vez como chefe do Executivo e foi ao gabinete no 6º andar, novamente se reunir com vereadores. Crespo teve o mandato cassado após quase 10 horas de sessão extraordinária na Câmara de Vereadores, nesta quinta-feira (24), por 14 votos contra 6. A decisão foi divulgada às 21h53 e é a primeira vez na história da cidade que um chefe do Executivo é afastado do governo. Na sessão, ele foi defendido pelo advogado Ricardo Porto, que também foi responsável por defender o deputado federal Tiririca (PR-SP) na ação penal em que o político era acusado de fraudar um documento ao declarar que não era analfabeto. O mandato de Crespo foi cassado após os vereadores votarem a favor do relatório da Comissão Processante que apontou que houve quebra de decoro na polêmica envolvendo o prefeito e a então vice , Jaqueline Coutinho. O documento também concluiu que Crespo cometeu crime de prevaricação ao tentar acobertar a denúncia do uso de diploma falso por Tatiane Regina Polis, então sua assessora. Em nota, o prefeito José Crespo afirmou que repudia a decisão da Câmara e informou que vai recorrer à justiça. Ele chamou de "espetáculo de ilegalidades" a sessão extraordinária que cassou seu mandato.