Nova prefeita, Jaqueline Coutinho é recebida sob aplausos no Paço Municipal. Ex-delegada de Polícia Civil tomou posse no plenário da Câmara logo após a sessão extraordinária que cassou o mandato de José Crespo; vídeo. .  A nova prefeita de Sorocaba (SP), Jaqueline Coutinho (PTB), foi recebida sob aplausos no Paço Municipal (veja o vídeo acima) na manhã desta sexta-feira (25). Jaqueline tomou posse no plenário da Câmara logo após a sessão extraordinária que cassou o mandato do então prefeito José Crespo (DEM) na quinta (24). O G1 acompanhou em tempo real a sessão que terminou na cassação do prefeito. Veja como foi . A ex-delegada de Polícia Civil, de 50 anos, é a primeira mulher a assumir a Prefeitura de Sorocaba. Na manhã desta sexta, a prefeita esteve novamente na Câmara de Vereadores. Jaqueline chegou por volta das 9h acompanhada de dois assessores e se reuniu com vereadores no gabinete da presidência da Câmara. Porém, o presidente Rodrigo Manga não estava presente. Em seguida, Jaqueline Coutinho subiu a rampa do prédio da prefeitura pela primeira vez como chefe do Executivo e foi ao gabinete no 6º andar, novamente se reunir com vereadores. Às 12h, a prefeita dará entrevista ao vivo no TEM Notícias - 1ª Edição, da TV TEM . Também na manhã desta sexta-feira, um assessor direto de Crespo recolheu três caixas com documentos e objetos do gabinete do ex-prefeito. Crespo teve o mandato cassado após quase 10 horas de sessão extraordinária na Câmara de Vereadores, nesta quinta-feira (24), por 14 votos contra 6. A decisão foi divulgada às 21h53 e é a primeira vez na história da cidade que um chefe do Executivo é afastado do governo. Na sessão, ele foi defendido pelo advogado Ricardo Porto, que também foi responsável por defender o deputado federal Tiririca (PR-SP) na ação penal em que o político era acusado de fraudar um documento ao declarar que não era analfabeto. O mandato de Crespo foi cassado após os vereadores votarem a favor do relatório da Comissão Processante que apontou que houve quebra de decoro na polêmica envolvendo o prefeito e a então vice , Jaqueline Coutinho. O documento também concluiu que Crespo cometeu crime de prevaricação ao tentar acobertar a denúncia do uso de diploma falso por Tatiane Regina Polis, então sua assessora. Crespo já foi deputado estadual e vereador em Sorocaba. Nas eleições de 2016 recebeu 182.833 votos, o que corresponde a 58,48% dos votos válidos, e foi eleito chefe do Executivo . Em nota, o prefeito José Crespo afirmou que repudia a decisão da Câmara e informou que vai recorrer à justiça. Ele chamou de "espetáculo de ilegalidades" a sessão extraordinária que cassou seu mandato.