Crespo volta a ser prefeito de Sorocaba após Justiça suspender decreto da Câmara. Político estava afastado do cargo desde 24 de agosto, quando seu mandato foi cassado em sessão extraordinária na Câmara de Vereadores. No mesmo dia a vice Jaqueline Coutinho assumiu a administração. .  O Tribunal de Justiça de São Paulo suspendeu nesta quinta-feira (5) o decreto da sessão extraordinária da Câmara dos Vereadores que cassou o mandato de José Crespo (DEM) como prefeito de Sorocaba (SP), no dia 24 de agosto. Com a liminar, Crespo volta a ser prefeito e Jaqueline Coutinho (PTB), vice. Ainda cabe recurso. De acordo com o advogado de Crespo, Ricardo Vita Porto, a Justiça reconheceu que houve manobras ilegais para atingir o número de votos mínimo para a cassação. Na liminar, a desembargadora Heloísa Martins Mimessi, da 5ª Câmara de Direito Público e relatora do caso, afirma que houve “violação ao preceito insculpido na súmula vinculante 46”, que trata sobre “os crimes de responsabilidade e o estabelecimento das respectivas normas de processo e julgamento são da competência legislativa privativa da União”. Citando uma decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Edson Fachim, a defesa de Crespo argumento que a Câmara de Vereadores não tem competência para regular normas sobre infração política-administrativa. No recurso apresentado ao TJ, a defesa de Crespo argumentou que o vereador Anselmo Neto (PSDB) foi impedido de votar por meio de uma manobra política , sendo substituído no ato por JP Miranda (PSDB). A mudança garantiu o número de votos necessário para a cassação. Com a decisão do TJ, Crespo deve retornar imediatamente ao cargo de prefeito de Sorocaba, o que deve acontecer nesta sexta (6) de manhã, segundo Vita Porto. "Não há sombra de dúvidas de que houve manobra política e agora o judiciário reconhece isso", afirma o advogado. Por meio de seus assessores, Crespo disse que vai se pronunciar apenas na nesta sexta. Segundo a assessoria, ele recebeu a notícia no início da noite e vai ler com calma a liminar para entendê-la e falar sobre o assunto. Desde a sessão extraordinária que terminou com o resultado histórico, em 24 de agosto, a então vice-prefeita, Jaqueline Coutinho, ocupa o cargo de chefe do Executivo. Em entrevista coletiva, Jaqueline disse que volta ao cargo de vice-prefeita com a sensação de dever cumprido , ressaltando que ainda não foi informada oficialmente sobre a decisão do TJ-SP. O presidente da Câmara, Rodrigo Manga (DEM), informou que vai cumprir a decisão e que o departamento jurídico está reunido para ver quais medidas serão tomadas. Além de recorrer junto ao TJ-SP, a defesa de Crespo também entrou com recurso no Supremo Tribunal Federal, em Brasília, para suspender a sessão que cassou o seu mandato, em 24 de agosto. O processo no STF vai ser analisado pela ministra Rosa Weber. Ainda não há data para a ministra julgar o recurso de Crespo. Crespo teve o mandato cassado após quase 10 horas de sessão na Câmara de Vereadores, por 14 votos a 6 . A maioria dos vereadores votou a favor do relatório da Comissão Processante que apontou que houve quebra de decoro e prevaricação na polêmica envolvendo o prefeito e a então vice, Jaqueline Coutinho. O documento também concluiu que Crespo cometeu crime de prevaricação ao tentar acobertar a denúncia do uso de diploma falso por Tatiane Regina Polis, então sua assessora. Ao ser empossada como prefeita de Sorocaba, minutos depois da sessão extraordinária na Câmara, Jaqueline falou sobre a expectativa de estar à frente do Executivo. "Foi muito importante esse movimento histórico pela democracia. Prometo exercer com dedicação e lealdade o meu mandato, respeitando a lei e promovendo o bem geral do município." No dia seguinte à sessão, Jaqueline foi recebida sob aplausos no Paço Municipal. A ex-delegada de Polícia Civil, de 50 anos, foi a primeira mulher a assumir a Prefeitura de Sorocaba. O mandato dela durou 43 dias. Durante esse tempo, Jaqueline montou seu quadro de secretários, incluindo dois ex-candidatos à prefeitura em 2016: João Leandro (PSDB) e Glauber Piva (PT), nas secretarias de Governo e Cultura, respectivamente.