Quinta-feira, 16 de novembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Executivo, Legislativo e Tribunal de Contas do Rio em “flagrante organização criminosa”. Foi assim que a Polícia Federal definiu o esquema de corrupção alvo da Operação Cadeia Velha. As investigações atingiram em cheio a cúpula do PMDB na Assembleia Legislativa e levaram o Ministério Público a pedir a prisão preventiva e afastamento de Jorge Picciani, presidente da Alerj, e de mais dois deputados. O pedido será analisado hoje pelo Tribunal Regional Federal da 2ª Região. E a atenção da comunidade internacional segue voltada à crise no Zimbábue. Militares mantêm sob custódia o presidente do país Robert Mugabe. A sessão de hoje da 1ª Seção Especializada do Tribunal Regional Federal da 2ª Região (TRF2) pode dar início a uma disputa entre os poderes Legislativo e Judiciário no RJ: a pauta prevê que os desembargadores analisem os pedidos de prisão dos deputados estaduais pelo PMDB Jorge Picciani, Paulo Melo e Edson Albertassi . O Ministério Público Federal (MPF) pediu as prisões com base em investigações e depoimentos, que revelaram o uso de cargos políticos para a prática de corrupção, lavagem de dinheiro e evasão de divisas. A medida provisória 808, editada pelo governo na terça-feira (14), inclui ajustes no chamado trabalho intermitente (ou esporádico), uma das novidades da nova lei trabalhista que entrou em vigor esta semana. A MP passou a valer, mas ainda pode ser modificada pelo Congresso. Entenda. O IBGE divulga hoje dados de 2015 abertos por unidade da federação Tanques do Exército seguem nas ruas da capital do Zimbábue, Harare. Os militares tomaram o controle da TV estatal, bloquearam prédios públicos e detiveram três ministros. O presidente Robert Mugabe segue confinado em sua casa. Os militares, porém, dizem que a ação não é golpe de Estado. O G1 acompanha. O sorteio 1.988 da Mega-Sena pode pagar um prêmio de R$ 29 milhões para quem acertar as seis dezenas. O sorteio é hoje, às 20h (horário de Brasília), em Amparo (SP). Veja como é uma voltinha no 'Muro da morte' , no Salão Duas Rodas . Atração é a mais radical da feira, que vai até este domingo, 19. O Brasileirão conheceu o campeão da temporada ontem, após a vitória do Corinthians sobre o Fluminense, por 3 a 1 , em Itaquera. A equipe paulista chegou aos 71 pontos e não pode mais ser alcançada na tabela , a 3 jogos do fim da competição. A 35ª rodada vai ser completada hoje com os seguintes jogos: E a Copa do Mundo também conheceu a última seleção classificada para o torneio com a vitória do Peru sobre a Nova Zelândia , por 2 a 0, em Lima, pela repescagem . Farfán e Ramos marcaram os gols e selaram retorno dos sul-americanos a um Mundial após 36 anos. Com isso, ficaram definidos os potes do sorteio para os grupos da competição, que acontece na Rússia em 2018.