Quinta-feira, 27 de abril de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  Aprovada pela Câmara e encaminhada ao Senado , a reforma trabalhista permite que acordos entre trabalhadores e empresários tenham força de lei, acaba com a contribuição sindical obrigatória e estabelece mudanças nas jornadas. Veja os principais pontos do projeto . A próxima grande reforma a ser analisada pelos deputados deve ser a da Previdência, também enviada pelo governo e ainda mais polêmica. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), disse que vai trabalhar por votos para aprovar a proposta . Servidores que acumulam cargos públicos poderão receber salário maior que o teto permitido na Constituição – de R$ 33,7 mil atualmente - segundo entendimento do Supremo Tribunal Federal (STF). A decisão dos ministros vale em casos já permitidos de duas funções, como o de médicos que atuam em postos diferentes, e deverá ser seguida por outras instâncias. O goleiro Bruno se apresentou à polícia e foi preso após o STF revogar a liminar que o mantinha solto. O mandado de prisão demorou dois dias para ser expedido. Preso em 2010 e condenado em 2013 pela morte da ex-namorada, Eliza Samúdio, Bruno foi contratado em março pelo Boa Esporte, time de futebol de MG. A equipe não comentou a prisão. A aposta única da Mega-Sena vencedora de R$ 101,5 milhões foi feita em Jaciara, no interior do MT - e o prêmio é maior que o orçamento do município (estimado em R$ 73,5 milhões). Vinte apostadores de um bolão vão dividir o valor – um deles é Alexandre Russi, prefeito de São Pedro da Cipa , cidade vizinha. Ele disse que vai usar seus R$ 5 milhões para pagar as contas e pretende investir o restante. Apesar de alguns sinais de melhora da economia, as contas do governo registraram o maior rombo para março e para o 1º trimestre em 21 anos . Os gastos superaram a arrecadação em R$ 18,29 bilhões, segundo o Tesouro Nacional. No setor da Previdência, o déficit cresceu 38% em um ano. Deixou a declaração do IR para a última hora? Quase 5 milhões de contribuintes também . O prazo para o envio termina nesta sexta (28) – tire suas dúvidas na página especial do G1 . Trabalhadores dos Correios entraram em greve por tempo indeterminado em quase todo o país . Apenas três estados não aderiram: Sergipe, Amapá e Roraima. Funcionários de agências franqueadas também não participam da paralisação. Segundo a estatal, somente serviços com hora marcada, como Sedex 10, foram suspensos. Veja o que fazer para evitar problemas durante a greve . O pequeno Heitor Rodrigues Oliveira tem apenas 4 meses, mas já ostenta uma cabeleira de respeito . Os fios abundantes chamam a atenção nas ruas e fazem sucesso nas redes sociais – internautas ajudaram a mãe a convencer o pai do menino a não cortar o cabelo do bebê por enquanto. Após 69 anos de casamento, marido e mulher morreram com 40 minutos de diferença em um hospital dos EUA . Isaac Vatkin, de 91 anos, segurava as mãos da mulher, Teresa, de 89, quando ela morreu. Menos de uma hora depois foi a vez dele. A mulher sofria de Alzheimer; a causa da morte de Isaac não foi revelada.