Quarta-feira, 10 de janeiro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Alívio no Rio Grande do Norte. Depois de 3 semanas, os policiais militares devem voltar ao trabalho hoje. A categoria aceitou a proposta do governo e pode encerrar a greve após assembleia. Já os policiais civis começaram a retomar o trabalho ontem. Em Brasília, caberá ao STF a palavra final sobre a posse de Cristiane Brasil como ministra do Trabalho. O governo decidiu recorrer à Corte e agora está em compasso de espera por uma decisão da presidente Cármen Lúcia. E saiu hoje a inflação de 2017. O índice ficou abaixo do limite mínimo definido pelo governo, de 3%. Agora, o Banco Central terá que justificar o descumprimento da meta. A inflação fechou 2017 em 2,95% , abaixo do piso da meta fixada pelo governo, de 3%, segundo informou o IBGE. É a 1ª vez que isso acontece desde que o regime de metas foi implantado no país, em 1999. Quando a meta é descumprida , o presidente do Banco Central tem que escrever uma carta pública ao ministro da Fazenda explicando as razões para a variação fora da previsão. O governo decidiu ir ao STF contra a decisão que barrou a posse da deputada Cristiane Brasil como ministra do Trabalho. Ao blog do Camarotti, o presidente do PTB afirmou que vai manter a indicação de Cristiane para a pasta . Os policiais militares aceitaram a proposta do governo para encerrar a greve, que já dura três semanas. Mais cedo, os policiais civis já haviam anunciado que retomariam o trabalho . O G1 acompanha o dia seguinte à terça-feira violenta em Macaé, no Rio. Um PM foi morto, suspeitos foram baleados e ônibus foram incendiados na cidade. Escolas foram fechadas e o transporte público, interrompido. Preso na Papuda, o delator da J&F Ricardo Saud será ouvido pela PF, para prestar esclarecimentos no inquérito que investiga se houve corrupção e lavagem de dinheiro por parte do presidente Temer na edição de um decreto do setor de portos . O sorteio 2.003 da Mega-Sena pode pagar um prêmio de R$ 8,5 milhões para quem acertar as seis dezenas. Se aplicado na poupança, o prêmio renderia mais de R$ 36 mil por mês. O valor também seria suficiente para adquirir 56 carros de luxo.