Filial da Odebrecht anuncia acordo para dar informações ao MP do Peru. Empreiteira brasileira ganhou contratos de cerca de US$ 12 bilhões no país vizinho na última década. Acordo envolve informação 'relevante' sobre subornos em obras públicas..  A filial da construtora Odebrecht no Peru informou nesta quinta-feira (5), por meio de nota, que a empresa assinou um termo de cooperação com o Ministério Público do país sul-americano no qual "reafirma seu compromisso de apoiar as investigações em curso” sobre pagamento de propinas. Segundo a agência de notícias Reuters, procuradores peruanos e executivos da Odebrecht chegaram a um acordo nesta quinta no qual a empreiteira brasileira, além de ter se comprometido a prestar informações às autoridades do vizinho sul-americano, prometeu pagar US$ 8,9 milhões por conta de subornos pagos para ganhar obras públicas no país. Ainda de acordo com a agência, o Ministério Público do Peru disse que o acordo preliminar foi assinado com a Odebrecht dentro de uma investigação fiscal iniciada em novembro do ano passado. “A Odebrecht Peru confirma a assinatura de um termo de cooperação com o Ministério Público desse país e reafirma seu compromisso de apoiar as investigações em curso”, diz o comunicado divulgado pela filial peruana da Odebrecht. No Peru, a Odebrecht ganhou contratos de cerca de US$ 12 bilhões na última década. A Odebrecht iniciou suas operações no Peru em 1979, sua primeira operação internacional. Como parte de um acordo judicial nos Estados Unidos, a Odebrecht reconheceu há duas semanas pagamentos de US$ 29 milhões em propinas para ganhar contratos de obras públicas no Peru entre 2005 e 2014.