Manifestantes a favor de Lula se reúnem diante da Justiça Federal em Teresina. Ato iniciou às 6h e encerrou ao meio-dia com objetivo de mostrar apoio a Lula e cobrar imparcialidade da Justiça. Não houve estimativa de participantes pela organização nem pela Polícia Militar. .  Uma manifestação a favor do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva aconteceu nesta quarta-feira (24) diante do prédio da Justiça Federal, no bairro Redenção, Zona Sul de Teresina . O protesto teve início às 6h e encerrou ao meio-dia, com os manifestantes acompanhando por um carro de som o áudio do julgamento do recurso de Lula pela 8ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), em Porto Alegre (RS), que acontece hoje. Não houve estimativa de participantes pela Polícia Militar nem pela organização. De acordo com Alcir Matos Araújo, presidente nacional da Confederação Nacional de Trabalhadores do Somércio e Serviços da Central Única de Trabalhadores (CUT), que convocou a manifestação, o ato teve como objetivo mostrar o apoio ao ex-presidente Lula e cobrar imparcialidade da justiça. "Nosso objetivo é mostrar aos juízes que a classe trabalhadora faz sua tarefa de esclarecer, orientar e reivindicar seus direitos sociais", declarou. Alcir Araújo disse que vários ônibus de Teresina foram a Porto Alegre e várias caravanas, assim como a que ele participa, vieram de São Paulo para o Nordeste. "É uma interação de trabalhadores em um movimento social e vários atos podem acontecer durante todo o dia em Teresina. Se a justiça tomar uma decisão errônea, pode-se ter outros resultados", disse, destacando que haverá novos protestos caso o recurso de Lula seja negado. O grupo esteve reunido com faixas, bandeiras e cartazes em apoio a Lula diante do prédio da Justiça Federal do Piauí, na Avenida Miguel Rosa. Durante o protesto, o grupo soltou rojões para chamar atenção dos que passavam pelo local. Um trecho do áudio com o discurso da defesa do presidente Lula, durante o julgamento do recurso de hoje, foi reproduzido em um carro de som. Após as 11h, um carro passou a reproduzir o áudio do julgamento para que todos pudessem acompanhar. Às 9h25, os manifestantes bloquearam o trânsito na Avenida Miguel Rosa e liberaram cerca de 20 minutos depois. Depois, a via voltou a ser fechada às 10h e liberada também logo após alguns minutos. Durante o momento em que a via ficou fechada, motoristas e motociclistas subiam os canteiros e entravam na contramão para contornar a manifestação. Agentes da Superintendência de Transportes e Trânsito (Strans) acompanhavam o ato e multaram os condutores que cometeram infrações. Por volta de meio dia, o grupo encerrou o protesto. Ônibus levaram os manifestantes, que informaram não haver novos atos programados por enquanto. Os apoiadores do ex-presidente aguardam o resultado do julgamento para decidir sobre novas manifestações. O julgamento do recurso de Luiz Inácio Lula da Silva não deverá determinar, de imediato, o que acontecerá com o ex-presidente nas esferas eleitoral e criminal. O TRF julgou o recurso apresentado pela defesa de Lula contra a condenação a 9 anos e 6 meses de prisão no caso do tríplex do Guarujá determinada pelo juiz Sérgio Moro, da 13ª Vara de Curitiba, responsável pelos processos da Operação Lava Jato na primeira instância da Justiça Federal. Por unanimidade, os três desembargadores da 8ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) votaram nesta quarta-feira (24) em favor de manter a condenação e ampliar a pena de prisão do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso do triplex em Guarujá (SP). Os três desembargadores decidiram ampliar a pena para 12 anos e 1 mês de prisão, com início em regime fechado. O cumprimento da pena se inicia após o esgotamento de recursos no âmbito do próprio TRF-4. Como a decisão foi unânime, o único recurso disponível para a defesa no TRF-4 são os chamados embargos de declaração, que não têm poder de reverter a condenação.