Marcelo Odebrecht e mais dois réus de ação da Lava Jato que envolve Lula devem ser ouvidos por Moro . Processo envolve a compra de um terreno para a construção da nova sede do Instituto Lula e um imóvel vizinho ao apartamento do ex-presidente, em São Bernardo do Campo..  O ex-presidente do Grupo Odebrecht, Marcelo Odebrecht, prestou depoimento ao juiz Sérgio Moro, na tarde desta segunda-feira (4), em um processo da Lava Lato que envolve a compra de um terreno para a construção da nova sede do Instituto Lula e um imóvel vizinho ao apartamento do ex-presidente, em São Bernardo do Campo. Marcelo Odebrecht está preso na carceragem da Polícia Federal (PF), em Curitiba. O interregotário começou por volta das 14h e durou quase quatro horas. Em seguida, Paulo Ricardo Baqueiro de Melo, que é ligado à Odebrecht, começou a ser interrogado por Moro. Também estava prevista a oitiva com o réu Demerval de Souza Gusmão Filho, que é dono da empresa DAG Construtora. Entretanto, este depoimento foi remarcado para 6 de setembro. Lula foi denunciado neste caso em 15 dezembro de 2016, e o juiz Sérgio Moro aceitou a denúncia quatro dias depois. Segundo o MPF, a Construtora Norberto Odebrecht pagou R$ 12.422.000 pelo terreno onde seria construída a nova sede do Instituto Lula. Esta obra não foi executada. O depoimento do ex-presidente está marcado para o dia 13 de setembro, na capital paranaense. A denúncia afirma também que Lula recebeu, como vantagem indevida, a cobertura vizinha à residência onde vive. De acordo com o MPF, foram usados R$ 504 mil para a compra do imóvel. Ainda conforme a força-tarefa, este segundo apartamento foi adquirido no nome de Glaucos da Costamarques, que teria atuado como testa de ferro de Lula. Os procuradores afirmam que, na tentativa de dissimular a real propriedade do apartamento, Marisa Letícia chegou a assinar contrato fictício de locação com Glaucos da Costamarques. Lula foi condenado no processo sobre o triplex no Guarujá, em São Paulo, a 9 anos e seis meses por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Além disso, ele também foi denunciado pela Lava Jato no processo que envolve um sítio em Atibaia, no interior paulista.