Chuva derruba árvore em Araraquara, SP, e deixa bairro sem energia elétrica. Também foram registrados quedas de outros incidentes em bairros e ruas vizinhas. .  A queda de uma árvore em Araraquara (SP) danificou uma casa e deixou moradores do bairro Jardim das Palmeiras sem energia elétrica na segunda-feira (26). Após a forte chuva, o Corpo de Bombeiros foi acionado para cortar os galhos. Segundo os bombeiros, a árvore atingiu a fiação de um poste e deixou casas da Avenida João Pieri sem energia elétrica por algumas horas. Também foi registrado a queda de um poste em um bairro vizinho.