Jovens são presos por furto após capotarem com carro da vítima durante fuga. Polícia começou perseguição que durou mais de 40 quilômetros, até que o jovem que estava dirigindo perdeu o controle e o carro caiu no canteiro central..  Dois jovens de 18 e 20 anos foram presos após furtarem uma casa em São Francisco (SP), na manhã desta segunda-feira (26). Eles acabaram capotando o veículo da vítima durante fuga da polícia. De acordo com a Polícia Rodoviária, um radar flagrou o carro a mais de 160 km/h. Sem saber ainda que eram ladrões fugindo, a polícia começou uma perseguição que durou mais de 40 quilômetros, até que o jovem que estava dirigindo perdeu o controle e o carro caiu no canteiro central. Em pesquisa da placa do carro, os policiais descobriram que ele tinha acabado de ser furtado. Os jovens não ficaram feridos e foram levados para central de polícia judiciária em Jales. Eles foram encaminhados para uma cadeia da região.