Lewandowski homologa delação de marqueteiro Renato Pereira, que atuou para o MDB do Rio. Renato Pereira afirmou nos depoimentos que houve caixa 2 em campanhas do partido ao governo do RJ, por exemplo. Com decisão do ministro, informações poderão levar à abertura de inquéritos..  O ministro Ricardo Lewandowski , do Supremo Tribunal Federal (STF), homologou nesta terça-feira (13) o acordo de delação do marqueteiro Renato Pereira, que atuou para políticos do MDB do Rio de Janeiro. Nos depoimentos, Pereira afirmou, por exemplo, que houve caixa 2 em campanhas do partido ao governo do estado ( leia detalhes mais abaixo ). Agora, com a decisão de Lewandowski, os depoimentos de Pereira poderão levar à abertura de investigações formais. Em novembro, o ministro do STF chegou a devolver o acordo para a Procuradoria Geral da República (PGR) fazer adequações nos benefícios concedidos a Pereira. Isso porque, inicialmente, a proposta do Ministério Público previa que o marqueteiro cumpriria pena somente por crimes na campanha de 2014 do governador do Rio, Luiz Fernando Pezão, deixando de fora outros 8 fatos delituosos que Pereira confessou em outras campanhas. Em seus depoimentos, Pereira confessou, na campanha de Pezão, suposto envolvimento com o crime de caixa 2 (recursos ou serviços não declarados à Justiça Eleitoral); uso de recursos oriundos de lavagem de dinheiro; além de evasão de divisas para o exterior sem declaração à Receita. Pela lei, as penas somadas desses crimes variam de 10 a 21 anos de prisão. No depoimento, ele também disse que o pagamento de propina acabou após Pezão assumir o governo do RJ . O acordo de colaboração foi enviado em setembro ao STF, ainda durante o mandato do então procurador-geral da República Rodrigo Janot – o acordo de Pereira, contudo, foi assinado por seu vice à época, José Bonifácio de Andrada. Lewandowski havia deixado de homologar o acordo para possibilitar a PGR repactuar os benefícios. Os novos termos do acordo ainda não foram divulgados. Renato Barbosa Rodrigues Pereira é sócio da empresa de propaganda Prole, sediada no Rio de Janeiro. Segundo o jornal "O Globo", Pereira relatou na delação que o ex-prefeito do Rio Eduardo Paes, o ex-governador do estado Sérgio Cabral e o deputado federal Pedro Paulo (MDB-RJ) negociaram diretamente com ele pagamentos em espécie e fora da contabilidade oficial de campanha. Ele também contou que contra de publicidade do estado eram direcionados para a Prole, cujos sócios participavam das justificativas para desclassificar concorrentes em licitações, junto com funcionários de confiança de Cabral. O marqueteiro também disse que foi avisado por Eduardo Paes que receberia de um executivo da Odebrecht R$ 1,2 milhão, em caixa 2, para o marketing da campanha à Prefeitura do Rio em 2012. Segundo Pereira, as licitações municipais também eram fraudadas em favor da Prole. Em relação a Pezão, ainda conforme reportagem do jornal "O Globo", Pereira disse que a construtora Andrade Gutierrez usou duas agências de publicidade para repassar R$ 5 milhões à campanha ao governo do Rio em 2014, sem declarar os valores à Justiça Eleitoral. A delação, segundo o jornal, também envolve a senadora Marta Suplicy (MDB-SP), o ministro do Esporte, Leonardo Picciani (MDB-RJ), o prefeito de Niterói, Rodrigo Neves (PV), e o presidente da Fiesp, Paulo Skaf (MDB). Quando o conteúdo da delação se tornou conhecido: Luiz Fernando Pezão declarou que todas doações de campanha foram feitas de acordo com a Justiça Eleitoral. O ex-prefeito do Rio Eduardo Paes disse que as declarações de Renato Pereira são fantasiosas e mentirosas. A Odebrecht disse que está colaborando com as investigações.