Defesa de Dilma pede ao TSE para ter acesso às delações da Odebrecht. Tribunal apura se chapa Dilma-Temer recebeu propina em 2014 e tomou depoimentos de ex-executivos da empreiteira, que também fecharam acordo de delação no âmbito da Lava Jato..  A assessoria da ex-presidente Dilma Rousseff informou que os advogados dela pediram nesta quinta-feira (16) ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) para ter acesso a todos os documentos referentes aos executivos e ex-executivos da Odebrecht que fecharam acordos de delação premiada e também prestaram depoimentos à Justiça Eleitoral. O TSE apura desde 2015, a pedido do PSDB, se a chapa formada por Dilma e Michel Temer em 2014 cometeu abuso de poder político e econômico, recebeu dinheiro de propina e se beneficiou do esquema de corrupção que atuou na Petrobras. Nas últimas semanas, o tribunal tomou depoimentos de alguns ex-executivos da empreiteira sobre doações para a chapa Dilma-Temer. Além disso, o relator do processo, ministro Herman Benjamin, fez acareações entre parte dos delatores . Leia também : Marcelo Odebrecht diz que doou R$ 150 milhões à chapa Dilma-Temer Nesta quinta, os advogados da ex-presidente, então, enviaram um documento ao TSE apontando "contradições" nos depoimentos prestados por Hilberto Silva e Fernando Migliaccio sobre pagamentos ao marqueteiro da campanha, João Santana, e a mulher dele, Monica Moura. Diante dessas "contradições" apontadas pelos advogados, a defesa de Dilma pediu ao tribunal que o Ministério Público compartilhe documentos que embasem as acusações. "A defesa pede ainda que seja deferido o mesmo procedimento até agora adotado pelo TSE em dois anos de duração dos processos: acesso a todos os documentos, inclusive aos acordos de colaboração premiada e seus anexos, referentes aos empresários e funcionários da Odebrecht que testemunharam na Justiça Eleitoral", informou a assessoria da ex-presidente. Leia abaixo a íntegra da nota divulgada pela assessoria de Dilma: NOTA À IMPRENSA Defesa de Dilma aponta inconsistências em delações da Odebrecht Advogados da ex-presidenta querem que TSE acolha as provas requeridas A defesa da ex-presidenta Dilma Rousseff apresentar na tarde desta quinta-feira, 16, um pedido de reconsideração ao ministro Herman Benjamin, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), no processo movido pelo PSDB que pretende a cassação da chapa presidencial eleita em 2014. Os advogados apontam contradições entre os depoimentos prestados por Hilberto Silva e Fernando Migliaccio, em relação a pagamentos que supostamente teriam sido feitos pela Odebrecht ao jornalista João Santana e Monica Moura. A partir de informações do delator Fernando Migliaccio, seria possível o acesso a documentos apreendidos pela Lava Jato. A defesa de Dilma pediu ao TSE que determine ao Ministério Público Federal, responsável pela Operação Lava Jato, que compartilhe os documentos mencionados por Migliaccio, bem como aqueles que embasem as acusações de pagamentos da Odebrecht por campanhas realizadas por João Santana em El Salvador, Panamá, Angola, Venezuela, República Dominicana e Argentina. A defesa pede ainda que seja deferido o mesmo procedimento até agora adotado pelo TSE em dois anos de duração dos processos: acesso a todos os documentos, inclusive aos acordos de colaboração premiada e seus anexos, referentes aos empresários e funcionários da Odebrecht que testemunharam na Justiça Eleitoral. Os advogados sustentam ser juridicamente possível o compartilhamento dos documentos com o Supremo Tribunal Federal e a Procuradoria Geral da República, mantendo-se o sigilo judicial imposto aos acordos de delação premiada e seus anexos. A defesa argumenta que um precedente levou à demonstração perante o TSE de que informações erradas foram prestadas pelo delator Otávio Azevedo, ex-presidente da Andrade Gutierrez. É recomendável a máxima cautela com afirmações de delatores e a necessária checagem de todos os depoimentos e documentos, como medida indispensável para o exercício do contraditório e da ampla defesa, conforme reiteradamente decidido pelo Supremo Tribunal Federal. Por último, a defesa de Dilma pede que tanto Guido Mantega quanto os presidentes dos partidos aliados na eleição de 2014 – PRB, PROS, PDT e PCdo B – sejam ouvidos em audiência pelo TSE e que não seja facultado a eles apresentar mera declaração. Os advogados apresentam duas razões. Primeiro: todas as mais de 50 testemunhas foram ouvidas presencialmente pelo TSE, não havendo razão jurídica para apenas em relação a eles, mudar-se o procedimento até agora adotado. Segundo, como os depoimentos dos delatores foram sigilosos, as testemunhas não tomaram conhecimento dos fatos e, portanto, não têm como elaborar uma declaração escrita. Os fatos precisam ser relevados em juízo pela autoridade judicial que determinou o sigilo aos depoimentos, daí a necessidade de oitiva presencial das testemunhas.