Cidades sem carnaval: ao menos 103 municípios não terão a festa em 2018. A maioria é por falta de recursos. Em 2017, pelo menos 143 cidades não realizaram celebrações. .  O carnaval em 2018 deve injetar R$ 11,4 bilhões na economia , segundo o Ministério do Turismo. Apesar disso, pelo menos 103 cidades pelo Brasil, que costumam investir na folia, optaram por não destinar recurso público na festa, segundo levantamento feito pelo G1 até o dia 2 de fevereiro. A maioria delas alega falta de verba. Outras dizem que enfrentam problemas de segurança, saúde, clima e, em uma delas, os moradores optaram, em consulta popular, por usar o dinheiro em outras áreas. Entre as 103 cidades sem carnaval, 69 delas preferiram não ter celebrações pelo segundo ano consecutivo, a maioria por não ter dinheiro em caixa para realizar a folia. Mas há outras razões: em Chapadão do Sul (MS), uma consulta feita no site da prefeitura indicou que 75% da população preferia que o dinheiro do carnaval fosse investido em outras áreas. Em São Miguel do Tocantins (TO), a prefeitura preferiu guardar o recurso para usar na celebração do aniversário da cidade, em 20 de fevereiro. Em crise financeira e com salários de servidores atrasados, o governo do Rio Grande do Norte afirma que não vai custear nenhuma festa, como aconteceu em 2017. A capital Natal continua os festejos, porém Mossoró não terá carnaval em 2018, e Macau terá festa sem recurso público. Ainda há 34 cidades que cancelaram a folia somente neste ano. 27 delas são por realocação de verba ou falta de recursos. Capixaba (AC), Santa Rosa do Purus (AC) e Batalha (AL) cancelaram as festividades por falta de segurança. E Mairiporã, na Região Metropolitana de São Paulo, só terá festas promovidas pela iniciativa privada, já que a prefeitura concentra seus esforços para combater o surto de febre amarela no município . A volta dos carnavais Em 2017, cerca de 143 municípios não tiveram festejos, grande parte das vezes por falta de verba. Em 2018, 57 destas cidades retomaram o carnaval. É o exemplo de municípios do Espírito Santo, que cancelaram a folia porque vivia, à época, uma crise da segurança pública , com greve da Polícia Militar. Neste ano, todas elas retomaram as comemorações. Em São Luis do Paraitinga, importante local turístico para o carnaval no interior de SP, a festa voltou em 2018 com investimento público de R$ 600 mil, após não ter acontecido no ano anterior. Já em Cruzeiro do Sul (AC), o carnaval que em 2017 foi cancelado por conta da cheia do rio Juruá e briga entre facções, este ano voltará em parceria com a iniciativa privada. Folia sem dinheiro público Ao menos 22 localidades decidiram ter carnaval nas ruas em 2018, mas sem usar verbas dos cofres públicos. Em 7 delas é o segundo ano que essa ação acontece, como é o caso de Ouro Preto (MG). Plácido de Castro (AC) e Capivari (SP) são as únicas que voltarão a ter gastos da prefeitura. No Acre, pelo menos quatro municípios decidiram cancelar a festa: Capixaba, Epitaciolândia, Santa Rosa do Purus e Bujari. Crise econômica, regularização do orçamento, violência e falta de verba são alguns dos motivos que levaram as administrações públicas a não promoverem a festa. Dois deles decidiram retomar os festejos. Já outros sete municípios do estado ainda não definiram se fazem ou não a folia em 2018. Saiba a programação das cidades. Em Alagoas, 19 municípios não irão fazer festa de carnaval. A maioria porque não tem tradição. Em Batalha, a folia foi cancelada por falta de segurança. Barra do Santo Antônio cancelou pelo segundo ano por falta de verbas. No estado, Macapá e Santana terão carnaval em 2018 sem dinheiro público, apenas com o investimento da iniciativa privada e apoio da prefeitura. A capital não teve folia no ano passado por falta de recursos. É o terceiro ano sem desfile de escolas de samba, por falta de recursos enviados pelo governo para a realização da festa. Sem cancelamento de carnaval no estado em 2018. A única cidade que cancelou o carnaval em 2017 foi Barreiras, por conta de um decreto de emergência que, por causa da seca, proibia a prefeitura de usar qualquer recurso público em festas ou qualquer outro evento comemorativo . Ele foi retomado em 2018, com shows de Daniela Mercury, Margareth e Solange Almeida. Este ano, nenhum município no estado cancelou a folia. Quixadá e Santa Quitéria, no Ceará, cancelaram o carnaval por falta de verba e morte em briga durante os festejos, respectivamente. Em 2018, apenas Quixadá volta a ter comemorações. A folia está confirmada na capital do país. A única baixa foi o bloco Órfãos de Babydoll. Em uma publicação nas redes sociais, o idealizador da festa, o jornalista Marcos Santana, informou que não conseguiu a tempo autorização do governo do Distrito Federal para “botar o bloco na rua”. Após 17 cidadas cancelarem o carnaval em 2017, devido à greve da Polícia Militar e crise de segurança no estado , o Espírito Santo terá festas em suas cidades. Em Goiás, Pirenópolis volta a ter carnaval depois de um ano, devido falta de verbas. Já Mineiros cancelou a festa pelo segundo ano consecutivo, também por não ter dinheiro público para investir na celebração. Apenas Rondonópolis não terá carnaval no estado . Administação pública justificou a medida para conter gastos. No ano passado, houve polêmica em torno da festa no local. Os músicos que animaram o evento alegaram que não tinham recebido pelos serviços prestados. A assessoria da Prefeitura de Rondonópolis afirmou que todos os serviços contratados por meio de processo licitatório para a realização do Carnaval 2017 foram quitados pelo município. Doze cidades no estado não realizarão carnaval pelo segundo ano seguido. Em Chapadão do Sul, no Mato Grosso do Sul, 75% da população escolheu, em consulta feita no site da prefeitura no inicío do ano, que o dinheiro gasto com o carnaval fosse investido em outras áreas do município. Já Figueirão, também no MS, o prefeito Rogério Rosalin (PSDB-MS) decidiu não fazer o carnaval porque existe uma festa tradicional no município vizinho de Costa Rica e a população costuma ir para lá. No Maranhão, Santa Inês retoma o carnaval, após não realizar festa em 2017 por corte de gastos. Já Santa Luzia do Paruá não terá festejos devido à crise econômica no município. De 19 cidades que não tiveram carnaval em 2017, 6 cidades retomaram a folia: Nova Lima, Ouro Branco, Betim, Cássia, Pouso Alegre e Passos. 5 delas ficarão sem festas pelo segundo ano consecutivo: São Sebastião do Paraíso, Cataguases, Formiga , São Gonçalo do Pará e Gurinhatã. E 13 locais cancelaram as celebrações somente este ano: Palmas, Santos Dumont , Gonçalves , Maria da Fé, Elói Mendes, Bom Despacho, Pará de Minas , Leopoldina , Campina Verde, Iturama, Monte Carmelo, Januária e Janaúba. Leia mais sobre o Sul de Minas. Belém do Pará, Marabá, Curionópolis e Castanhal vão promover carnaval nas cidades após um ano sem festa , que visou reequilíbrio das contas e investimentos em outros setores, como educação. Sem cancelamento de carnaval no estado em 2018. Apenas Irati confirmou o cancelamento de carnaval no Paraná em 2018. O motivo é a falta de dinheiro na administração pública do município , que deverá investir em outras áreas, como a saúde e a construção e manutenção de estradas. Em 2017, Curitiba reduziu o recurso para escolas de samba e não fez pré-carnaval. Este ano, as agremiações devem receber R$ 550 mil , porém carnavalescos dizem que valor não é suficiente para custear desfiles. São Lourenço da Mata não terá carnaval pelo segundo ano seguido. A prefeitura priorizou o corte de gastos. Sem cancelamento de carnaval no estado em 2018. Ao menos sete municípios do Rio Grande do Sul cancelaram o carnaval este ano . Prefeituras alegam que não têm recursos financeiros para investir na festa ou preferem disponibilizar as verbas para desenvolvimento de outras áreas de interesse público. Leia mais. Mossoró não terá carnaval em 2018. Os motivos são a crise financeira e a preocupação com a insegurança no estado. Em Macau, a prefeitura afirma que não colocará dinheiro nas festas de carnaval em 2018. Segundo Município, o projeto para realizar a festividade através da Lei de Incentivos Câmara Cascudo, com recursos do Governo do Estado, foi aprovado. Além disso, a prefeitura que buscar ajuda da iniciativa privada para fazer a festa. Há dois anos não há carnaval na cidade bancado pelo Município, por dificuldades financeiras. Em crise financeira e com salários de servidores atrasados, o governo do estado afirma que não vai custear nenhuma festa pelo segundo ano consecutivo. Leia mais sobre o carnaval no RN. A falta de recursos e a crise financeira foram as causas apontadas por alguns municípios que optaram em não realizar os festejos de carnaval este ano. Pelo menos 14 das 18 cidades questionadas pelo G1 na Região Metropolitana do Rio de Janeiro não investirão recursos públicos na festa. O município de Mangaratiba ainda não definiu se a festa vai acontecer. Em São Gonçalo, a segunda cidade mais populosa do Rio, os tradicionais desfiles das escolas de samba não vão acontecer pelo quarto ano consecutivo. Leia mais. Cinco cidades de Rondônia anunciaram neste mês de janeiro o cancelamento do Carnaval 2018 por causa da crise financeira. Segundo as prefeituras que cancelaram a festa, assim como em 2017 o foco dos gestores é priozirar investimentos para outras áreas, como saúde e educação. Entre as festas carnavalescas canceladas no estado estão algumas das mais conhecidas pelos foliões, como a Jifolia da cidade de Ji-Paraná. Leia mais. Apenas Rorainópolis cancelou a festa em 2018. Em Boa Vista, o carnaval ocorrerá normalmente. O valor investido na festa será de aproximadamente R$ 500 mil. Caracaraí fará a tradicional festa de carnaval no município. Pacaraima aguarda definição do governo do estado para decidir se fará ou não a festa de carnaval. Em São Paulo, 31 cidades não terão carnaval em 2018, 23 delas pelo segundo ano consecutivo. Santo André, São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, e Guararema, no interior do estado, farão as folias sem recurso público. Mairiporã, na Região Metropolitana de São Paulo, só terá festas promovidas pela iniciativa privada, já que a prefeitura concentra seus esforços para combater o surto de febre amarela no município. Em São Luis do Paraitinga, importante local turístico para o carnaval do interior de SP, a festa foi retomada em 2018 , com investimento público de R$ 600 mil, após não ter acontecido no ano anterior. Seja por falta de verba ou por recomendação de órgãos públicos, Joinville, São Francisco do Sul e Jaraguá do Sul, no Norte do estado, Laguna, no Sul, e Itajaí tiveram parte da festa de carnaval cancelada em 2017. Para este ano, a situação melhorou em duas cidades do Norte. Em Laguna e Itajaí, as atrações são parecidas com as do ano passado. Em Jaraguá do Sul, porém, não haverá carnaval este ano novamente. Confira o que está previsto para cada cidade. Nossa Senhora do Socorro e Barra dos Coqueiros não terão carnaval pelo segundo ano seguido, por questões orçamentárias. Canindé do São Francisco também cancelou a folia pela primeira vez em 2018 pelo mesmo motivo. Dianópolis, Tocantinópolis, Taguatinga e Xambioá farão festa este ano após cancelamento em 2017, devido corte de gastos. Colinas do Tocantins, Guaraí, Miracema do Tocantins, Formoso do Araguaia, São Miguel do Tocantins não terão carnaval pelo segundo ano seguido. Os motivos vão de falta de recursos a uso de verba pra o aniversário da cidade. Goiatins cancelou a festa pelo primeiro ano. Leia mais. *Colaboraram G1 AC, G1 AL, G1 AM, G1 AP, G1 BA, G1 CE, G1 DF, G1 ES, G1 GO, G1 MA, G1 MT, G1 MS, G1 MG, G1 Grande Minas, G1 Vales de Minas Gerais, G1 Triângulo Mineiro, G1 Centro-Oeste de MG, G1 Zona da Mata, G1 Sul de Minas, G1 PA, G1 PB, G1 PR, G1 PE, G1 Caruaru e Região, G1 PI, G1 RJ, G1 Norte Fluminense, G1 Região dos Lagos, G1 Região Serrana, G1 Sul do Rio e Costa Verde, G1 RN, G1 RS, G1 RO, G1 RR, G1 SC, G1 SP, G1 Sorocaba, G1 Itapetininga e Região, G1 Bauru e Marília, G1 Rio Preto e Araçatuba, G1 Campinas, G1 Piracicaba, G1 Ribeirão Preto e Franca, G1 São Carlos e Araraquara, G1 Mogi e Suzano, G1 Vale do Paraíba, G1 Santos, G1 Presidente Prudente, G1 SE e G1 TO