Presidente da Assembleia Legislativa do ES reconhece que Casa tem projetos ‘inúteis’. Ano legislativo começa nesta terça-feira (6) e deputado Erick Musso falou sobre os projetos para o ano. Entre eles, a revisão de todas as leis do Espírito Santo. .  Na volta do recesso parlamentar nesta terça-feira (6), o presidente da Assembleia Legislativa do Espírito Santo, Erick Musso (PMDB), foi questionado pelo G1 sobre a qualidade dos projetos de lei apresentados na Casa e reconheceu que muitos são “inúteis” para a população capixaba. A pergunta parte de um levantamento exclusivo feito pelo G1 , a partir dos dados de transparência da Assembleia Legislativa do Espírito, que constatou que mais de R$ 145 mil foram gastos na confecção de placas e medalhas para mais de 575 homenageados. Um número que supera até mesmo o número de projetos de lei, que foram 483. E no meio dos projetos de lei, é possível encontrar uma lista de sugestões de datas comemorativas, declarações de utilidade pública, nomes para obras públicas e concessão de títulos de cidadão espírito-santense. Um dos projetos que o deputado prometeu entregar em 2018 é o Revisa Ales, que tem o objetivo de resolver esse impasse de leis que não mudam em nada a vida do cidadão. “Nós vamos revisar todas as leis capixabas. São 17 mil que nós queremos fazer um enxugamento para ficar entre 10 e 12 mil”, explicou. Para tanto, as leis foram divididas em blocos de assuntos relacionados e atores envolvidos foram convidados para participarem dessa revisão. “Nós dividimos em blocos, por exemplo, qual é toda a legislação dos bares? Então nós vamos chamar o Sindibares (Sindicato de Bares e Restaurantes) para dentro. Com a legislação do comércio, chamamos a CDL (Câmara de Dirigentes Lojistas)”, completou. Ao fim de cada revisão, pretende-se criar uma cartilha para cada área. Por exemplo, se um empresário quer abrir um bar, ele vai conhecer toda a legislação para bares do estado por meio dessa cartilha. Um levantamento feito pelo G1 sobre o ano de 2017 constatou que foram gastos mais de R$ 145 mil na confecção de placas e medalhas para mais de 575 homenageados . O presidente da Assembleia Legislativa concorda que é muito dinheiro, mas saiu em defesa do valor gasto. “Homenagear as pessoas que prestam serviço em favor do Espírito Santo, que já prestaram e continuam prestando, eu acho que é um momento importante. Eu não acho um dinheiro jogado fora, saio aqui em defesa com muita tranquilidade e muita naturalidade dos pares e dos homenageados. Eu tenho certeza que é de grande valia”, afirmou. População ouvida pela reportagem, discorda e avalia que existem outras formas de gastar o tempo e o dinheiro. Veja o que disseram os entrevistados. Um outro ponto apontado nesse mesmo levantamento é o que as homenagens, inclusive superar o número de projetos de lei. Sobre isso, o deputado disse que as duas atividades não se comparam. “Quando a gente aprova um projeto que um governo envia que nós vamos fazer vias do caminho do campo, por exemplo, criando fundo a fundo, nós estamos homenageando 500 mil pessoas. Nós temos projetos ali que atingem os 4 milhões de capixabas”, defendeu. Para especialistas ouvidos pelo G1 , nem todos os deputados sabem o que faz um deputado estadual. Erick Musso esclareceu que, por ser presidente, ele acumula a função administrativa da Assembleia. “O deputado estadual tem o trabalho de legislar e fiscalizar. A legislação, as proposições, as análises de leis, de constituições estaduais partem dos deputados, e a fiscalização do governo do estado. Então, também é uma casa autorizativa”, explicou. É o legislativo que autoriza as ações do Executivo e também do judiciário. “Se o tribunal de contas quiser fazer uma reestruturação de funcionários, precisa mandar um projeto de lei para a assembleia. Para o Tribunal de Justiça conceder abono aos servidores do Tribunal de Justiça, precisa mandar um projeto de lei para a assembleia. Toda a engrenagem da máquina pública gira em torno da assembleia legislativa”, completou. O deputado Erick Musso teve o primeiro ano à frente da Assembleia Legislativa em 2017. Segundo ele, a avaliação foi positiva desse primeiro ano. “Peguei uma assembleia analógica e quero, se Deus quiser, entregar uma assembleia digital. Criamos o Procon da Assembleia, que não existia, a Procuradoria Especial da Mulher. Reabri o restaurante, abri um estacionamento externo, reestruturei quatro carreiras lá dentro”, falou. Para 2018, Musso afirmou que na primeira sessão do ano alguns vetos encabeçam a pauta e os deputados poderão começar a apresentar proposições. “Então nós só vamos poder ter um diagnóstico desses projetos prioritários, a partir do momento que eles começarem a entrar em pauta. Hoje se inicia e daqui a uns 15 dias a gente vai ter ideia do que nós vamos poder votar nesse primeiro semestre, assim consequentemente até o final do ano”. Em ano de Copa do Mundo e período eleitoral, o deputado acredita que os trabalhos na Assembleia não serão prejudicados.