Procuradoria do DF analisará se ex-Andrade prestou falso testemunho. Otávio Azevedo disse em depoimento que havia pago propina à chapa Dilma/Temer em 2014, mas, após petista divulgar documento, ele mudou versão. .  O vice-procurador-geral eleitoral, Nicolao Dino, remeteu à Procuradoria da República no Distrito Federal o pedido da defesa da ex-presidente Dilma Rousseff para investigar o ex-presidente da Andrade Gutierrez Otávio Azevedo pelo crime de falso testemunho. Na mesma decisão, Dino também encaminhou o material ao Ministério Público Federal, para que o procurador-geral Rodrigo Janot avalie se houve quebra do acordo de delação premiada. Em setembro, Otávio Azevedo, um dos delatores da Lava Jato, prestou depoimento à Justiça Eleitoral no âmbito da ação na qual o PSDB pede a cassação da chapa eleita em 2014 formada por Dilma Rousseff e Michel Temer. No depoimento, Azevedo disse que doou R$ 1 milhão ao PT em março de 2014 e o dinheiro foi repassado, em julho daquele ano, à campanha petista à reeleição. O empresário declarou, ainda, que o valor seria parte de um acordo no qual a construtora se comprometeu a passar 1% dos contratos que mantinha com o governo federal, a título de propina. Cerca de dois meses após o depoimento de Otávio Azevedo, a defesa de Dilma enviou documento ao TSE no qual informou que a Andrade Gutierrez doou R$ 1 milhão à chapa por meio do PMDB . Segundo os advogados da ex-presidente, o montante foi depositado na conta de campanha do presidente Michel Temer, que, à época, era o candidato a vice de Dilma. Uma semana depois, Otávio Azevedo foi chamado novamente para esclarecer o episódio e, então, retificou o depoimento e afirmou que não houve pagamento de propina à chapa formada por Dilma e Temer ( relembre no vídeo abaixo ). Na despacho que enviou à Procuradoria do DF e à PGR, o vice-procurador-eleitoral disse que a nova versão de Otávio Azevedo pode "implicar desatendimento aos termos daquele acordo [de colaboração], no que se refere, inclusive à prestação de informações verazes perante os órgãos do Judiciário". Em conversa com jornalistas na tarde desta terça, Nicolau Dino disse que Otávio Azevedo, de fato, deu depoimentos divergentes, mas que não é possível dizer em qual dos dois ele não disse a verdade.