Presidente do PR usou apartamento funcional da Câmara como esconderijo enquanto estava foragido. Antonio Carlos Rodrigues, preso desde a última terça (28), foi transferido para um presídio do Rio. Mulher que deu guarida ao dirigente partidário é funcionária da Câmara, mas trabalha no PR..  Durante o período em que esteve foragido, o presidente nacional do PR e ex-ministro dos Transportes, Antonio Carlos Rodrigues, circulou livremente pelas ruas de Brasília. O dirigente partidário esteve na sede do partido e num apartamento funcional pago por nós contribuintes e ocupado por uma funcionária da Câmara. O presidente do PR ficou foragido por sete dias e se entregou à Polícia Federal (PF) na última terça-feira (28) , em Brasília, quatro dias depois de o advogado dele dizer que ele não viveria as humilhações do cárcere. Rodrigues foi transferido nesta quinta-feira (30) para a cadeia em Benfica , no Rio de Janeiro. Ele é acusado de dissimular doações ilegais para a campanha de Anthony Garotinho ao governo do Rio na eleição de 2014. O juiz do caso chegou a cobrar providências para que fosse cumprida a ordem de prisão de Antonio Carlos Rodrigues. A polícia disse que não localizava o político, mas ele foi visto no prédio onde fica a sede do PR. O dirigente partidário também esteve, pelo menos no último domingo (26) e na segunda-feira (27) em um apartamento a menos de 3 quilômetros da sede da Polícia Federal, a sete minutos de carro. A outra curiosidade dessa história é que esse é um apartamento funcional, da Câmara dos Deputados. A moradora que deu cobertura ao foragido é Maria Tereza Buaiz. Pelo sistema da Câmara, ela é funcionária da liderança do PR. No entanto, Maria Tereza não é vista por lá. Em nenhuma das salas onde funciona a liderança do partido governista. Funcionários da casa legislativa afirmaram à TV Globo que a mulher que deu guarida ao presidente do PR trabalha na sede do partido, em um complexo de salas comerciais no centro da capital federal. Lotada na liderança do PR desde a época em que o ex-presidente da sigla Valdemar Costa Neto (SP) - condenado e preso no mensalão do PT - comandava a bancada do partido na Câmara. Maria Tereza recebe para trabalhar na Câmara mais de R$ 18 mil por mês. O imóvel em que ela vive em um bairro nobre de Brasília é mantido com dinheiro público. Ela ocupa o apartamento desde 2005. A Câmara pediu o apartamento de volta, porém, uma liminar manteve a moradora com o imóvel que essa semana serviu de abrigo para o foragido do PR. Maria Tereza recorreu contra a ordem de desocupação do imóvel na 4ª Secretaria da Câmara, que acabou suspendendo a reintegração de posse enquanto analisa o caso. A secretaria justificou que fez isso porque tem decisão judicial amparando o direito a moradia.