Sobrecarga na rede elétrica suspende expediente no TRF-4 em Porto Alegre. Tribunal anunciou que o atendimento externo foi cancelado nesta quinta-feira (22). Pane causou danos na rede, mas assessoria de imprensa garante que "estão sendo tomadas as providências para o conserto"..  Uma sobrecarga na rede elétrica do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), com sede em Porto Alegre, suspendeu o expediente e o atendimento externo da Corte nesta quinta-feira (22). A pane causou danos na rede, mas conforme a assessoria de imprensa "estão sendo tomadas as providências para o conserto". A 8ª Turma do TRF-4, formada pelos desembargadores federais João Pedro Gebran Neto (relator), Leandro Paulsen (revisor), e Victor Luiz dos Santos Laus, julga os processos da Lava Jato em segunda instância. Nesta quinta, não estava previsto nenhum julgamento a respeito da operação.