Políticos precisam 'cortar na própria carne' para financiar campanhas, diz Eunício. Presidente do Senado se diz contrário à criação do fundo eleitoral com dinheiro público, em análise na Câmara. Para Eunício, legendas poderiam usar verbas de programas eleitorais e fundo partidário. .  O presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), afirmou nesta quinta-feira (24) que, para ele, a classe política precisa "cortar na própria carne" para financiar as campanhas eleitorais. Eunício tem se posicionado contra a criação do fundo eleitoral bancado com dinheiro público , em análise na Câmara. "Para se financiar a democracia, não precisa se criar um fundo com dinheiro novo. Nós temos dinheiro já gasto na política, em programas eleitorais, no fundo partidário", disse o senador. Em seguida, Eunício sugeriu como exemplo retirar "um pedaço" das emendas parlamentares para fazer uma "cesta" de recursos, "sem mexer no bolso do contribuinte". "Fazemos uma cesta, cortando na própria carne, fazendo o fundo necessário para o financiamento de campanhas", acrescentou. O Congresso Nacional ainda não aprovou a criação do fundo eleitoral financiado com dinheiro público. Ao analisar a proposta de reforma política relatada pelo deputado Vicente Cândido (PT-SP), a comissão especial da Câmara aprovou trecho segundo o qual o fundo receberá 0,5% da Receita Corrente Líquida (RCL), o que representaria cerca de R$ 3,6 bilhões em 2018 . Mas, ao analisar o tema, o plenário da Câmara decidiu retirar essa previsão . Os deputados articulam a aprovação de um dispositivo para determinar que o valor do fundo será definido pela Comissão Mista de Orçamento (CMO) do Congresso, no ano anterior a cada eleição. Na avaliação de Eunício, há um "pulsar" no Senado a favor de um projeto do senador Ronaldo Caiado (DEM-GO), segundo o qual será criado um fundo com recursos do horário eleitoral .