Previdência: entenda as novas regras de gestão dos fundos de aposentadoria do DF. G1 explica mudanças no sistema de previdência do Distrito Federal aprovadas pela Câmara Legislativa. Projeto aguarda decisão do governador, Rodrigo Rollemberg. .  A secretária de Planejamento do Distrito Federal, Leany Lemos, conversou com o G1 nesta quinta-feira (28) sobre as novas regras de aposentadoria do servidor público, aprovadas nesta quarta (27) pela Câmara Legislativa . Além da fusão do Fundo Financeiro e do DFprev (Fundo Capitalizado ou Previdenciário), o programa cria a Previdência Complementar e o Fundo Solidário Garantidor ( saiba mais ao longo da reportagem ). A proposta inicial do governo, apresentada aos deputados em agosto, previa a fusão dos dois fundos de previdência dos servidores do GDF: o Fundo Financeiro – dos aprovados em concursos até dezembro de 2006 – e o DFprev – dos servidores que entraram a partir de 2007. Com a sanção do governador Rodrigo Rollemberg , a proposta transforma os dois em um “fundão”. Na prática, explicou a secretária, como ambos são geridos pelas mesmas regras – tendo como única diferença o marco temporal – não há mudanças na administração. Segundo Leany, o DFprev foi criado em 2007 para atender a uma portaria do Ministério da Previdência Social. Só que, para funcionar em equilíbrio, deveria ter sido criada uma previdência complementar. “Não se faz segregação mantendo as mesmas regras”, diz. Na prática, o que aconteceu foi uma divisão entre os servidores que geravam déficit e os que geravam dividendos. Isto porque entre nomeados até 2006, o número de aposentados superava o de ativos – atualmente a situação é ainda mais crítica, com 52,3 mil contribuintes e 58,8 mil inativos. O déficit é de R$ 2,1 bilhões. Enquanto isso, o DFprev registra superávit de R$ 3,7 bilhões e abriga servidores com idade média de 36 anos, de acordo com a pasta. Segundo estimativas da secretaria, este fundo só vai começar a pagar aposentadorias para a maioria dos contribuintes daqui a 20 anos, no mínimo. “Todo mês, o DFprev gera cerca de R$ 60 milhões que não podem ser gastos. São R$ 700 milhões por ano”, disse Leany. Pelos cálculos atuariais da Caixa Econômica Federal, contratada pela Seplag, se os fundos fossem mantidos como estavam, em 2035 o DFprev teria R$ 45 bilhões intactos, enquanto o Fundo Financeiro – em que a idade média dos servidores é de 50 anos – teria déficit de R$ 7,5 bilhões. “Todos mês faltam R$ 200 milhões pra pagar as aposentadorias. E isso é dinheiro tirado dos impostos. Enquanto de um lado sobra, do outro é insuficiente”, disse Leany. Com a junção dos fundos, a dívida do Fundo Financeiro não será quitada, mas reduzida. A conta é complicada e envolve mais elementos que a simples subtração entre o superávit de um e o déficit de outro. Segundo Leany Lemos, a dívida atual de R$ 2,1 bilhões passaria para R$ 1,3 bilhões. A intenção inicial do GDF, de acordo com Leany, era usar os quase R$ 4 bilhões do DFprev para zerar o déficit da previdência em quatro anos. O projeto aprovado pela Câmara, no entanto, restringiu o uso dos recursos aos dividendos do ano anterior. Todo o restante será depositado no Fundo Solidário Garantidor ( saiba mais abaixo ). Segundo a secretária Leany, alguns sindicatos e deputados contrários à mudança têm em vista as questões da paridade e da integralidade dos salários. A primeira refere-se à igualdade na concessão de aumentos e bônus salariais. Já a segunda diz respeito ao valor usado na base de cálculo para a aposentadoria. Pelo princípio da integralidade, o servidor se aposenta com o último valor da folha de pagamento. Ou seja, se foi aprovado no concurso com salário de R$ 5 mil e, ao longo dos anos, acumulou funções que aumentaram o contracheque para R$ 8 mil, a aposentadoria será calculada em cima deste último. Com a aprovação do novo projeto da previdência por Rollemberg, estes critérios deixariam de valer para os servidores aprovados em novos concursos. Para os funcionários públicos do governo federal, a mudança já havia sido aplicada em 2003. A mudança mais significativa é para quem for aprovado em concursos do GDF a partir da data em que o projeto virar lei. Estes servidores não serão contemplados por nenhum dos fundos já conhecidos, mas passarão a contribuir para o INSS pela chamada Previdência Complementar. Como na iniciativa privada, será descontado 11% da folha de pagamento sobre o salário máximo de R$ 5.578 – mesmo que o servidor receba mais. Se a remuneração for inferior ao teto, o percentual recai sobre o valor da folha. Caso o funcionário não queira se aposentar com o teto do INSS, pode aplicar o quanto desejar por mês, como se fosse uma previdência privada. A diferença é que, na Previdência Complementar, o governo também vai injetar recursos – mas proporcionalmente ao aplicado pelo servidor, diferente do que ocorre com o Fundo Financeiro e o DFprev, que é de 22%. A Previdência Complementar é considerada o “novo fundo capitalizado”, mas tem regras diferentes na comparação com o estatuto inicial do DFprev, de 2007. A fiscalização do fundo, por exemplo, será feita por órgãos federais de controle, como o Banco Central e a Comissão de Valores Mobiliários. Os dois fundos que existem hoje são geridos pelo Buriti e, com isso, ficam à mercê das trocas de governo. O Fundo Solidário Garantidor, criado por meio de um substitutivo à proposta original do governo, prevê uma reserva financeira para garantir o pagamento das aposentadorias do “fundão”. Pela regra, para tentar reduzir o déficit, neste primeiro ano após a aprovação da medida, o governo poderá utilizar do DFprev apenas os rendimentos de 2016 e dos meses de 2017 posteriores à sanção do projeto, o que equivale a cerca de R$ 680 milhões, segundo a Seplag. São R$ 500 milhões recolhidos em 2016, e cerca de R$ 180 milhões que devem ser recolhidos entre a sanção do projeto e o fim deste ano. Já para 2018, serão R$ 700 milhões das contribuições do servidores que estavam no DFprev, além dos rendimentos de 2017. A mesma lógica vale para os anos seguintes. O restante, R$ 3,2 bilhões, será depositado no Fundo Garantidor, que também vai acumular 50% de todo capital do governo com vendas de ativos. De todo dinheiro obtido com a venda de imóveis ou bens do GDF – como terrenos, órgãos e até mesmo a privatização de espaços como o estádio Mané Garrincha –, metade será destinada ao pagamento da aposentadoria dos servidores concursados até a sanção da lei em 2017. Segundo Leany, a Lei de Responsabilidade Fiscal só permite que o governo utilize recursos obtidos com a venda de ativos para dois fins: despesas de capital – investimentos em novos ativos – e previdência, conforme regulamentado por lei.