Telhado de casa não suporta chuva e desaba em Araguatins. O forro da sala, cozinha e do quarto caiu; ninguém ficou ferido. Bombeiros foram ao local e recomendaram que moradores não se aproximem de estrutura..  O telhado de uma casa desabou por causa da forte chuva registrada em Araguatins, norte do estado, neste domingo (25). O forro da sala, cozinha e do quarto caiu. Ninguém ficou ferido, segundo o Corpo de Bombeiros. A residência fica no setor Irial. Os Bombeiros foram chamados e desligaram o padrão de rede elétrica para evitar descargas elétricas. Além disso, orientaram o dono da casa quanto ao perigo após o desabamento. A orientação é que as pessoas evitem ficar perto da estrutura. “Durante a vistoria percebemos que parte da estrutura de alvenaria da suíte havia caído e que o madeiramento da cobertura oferecia riscos às pessoas”, disse o sargento dos bombeiros Tiago Neto. Veja mais notícias da região no G1 Tocantins.