Guindaste que caiu piscina sobre residência é retirado após 28 horas em Campo Grande. Rua foi desinterditada na tarde deste sábado (24) e os moradores das residências ao redor das casas afetadas puderam retornar..  O guindaste que caiu com a piscina no momento em que colova no quintal de uma residência no bairro Coophamat, em Campo Grande, foi retirado na tarde deste sábado (24), após 28 horas do acidente que atingiu três residências. Os moradores das residências próximas foram retirados por questão de segurança pelo Corpo de Bombeiros nesta manhã. Para a retirada do guindaste que atingiu a sala de uma casa na manhã de sexta-feira (23), foram utilizados outros dois guindastes. "Orientamos as famílias saírem das casas dos dois lados da via por conta do perigo. Por ser um caminhão grande, então tem um risco de tombar para um lado ou para outro. A gente priva pela segurança das pessoas, tanto dos militares quanto da empresa particular que vai estar atuando, quanto dos moradores", afirmou o tenente Wagner Moreira Lopes. Três residências ao todo foram atingidas e ficaram danificadas. Uma delas mora uma gestante de 14 semanas. Parte do telhado caiu sobre ela. A mulher conseguiu sair debaixo dos escombros e teve algumas escoriações. O imóvel ficou praticamente destruído. A mesma empresa teve registrado outro acidente também na sexta-feira, mas à tarde e na própria sede. Um operador de caminhão munk de 37 anos morreu ao ser atingido por uma rampa de ferro quando ajudava os colegas a retirar o caminhão guincho de cima de uma carreta.