Bombeiros resgatam soterrados em deslizamento de terra em Belo Horizonte. Quatro pessoas estavam em uma casa que desabou durante um temporal. Parte da rua também caiu; duas mulheres foram resgatadas com vida. .  Duas mulheres foram resgatadas com vida após o desabamento de uma casa em um barranco no bairro Vila Primeiro de Maio, na Região Norte de Belo Horizonte, na noite desta sexta-feira (16). Um temporal atingiu a cidade e causou vários danos nesta tarde. Segundo o Corpo de Bombeiros, quatro pessoas estavam na casa na hora do deslizamento; pai e filho conseguiram sair; a mãe e uma outra mulher ficaram soterradas e foram resgatadas feridas. Ainda conforme os militares, a mãe foi levada para o hospital com suspeita de fratura na perna; já a mulher teve suspeita de lesão na pelve e hipotermia. Outras quatro pessoas que estavam no fundo da casa foram afetadas pelo desabamento, e tiveram escoriações leves. Ainda segundo o Corpo de Bombeiros, as duas mulheres foram levadas para o Hospital de Pronto-Socorro João XXIII, na Região Centro-Sul de Belo Horizonte, sem gravidade. A área onde a casa deslizou foi isolada. Parte da rua também desceu com o deslizamento. A tempestade que atingiu Belo Horizonte, na tarde desta sexta-feira (16), causou pontos de alagamentos em ruas e avenidas. Carros foram arrastados por enxurradas em ruas e avenidas. A Região Oeste foi a que registrou o maior volume de chuva, com 49 milímetros em 20 minutos. Um dos pontos de alagamento foi registrado na Avenida Francisco Sá, no cruzamento com a Avenida Amazonas. Carros foram levados pela água. Segundo a Empresa de Transportes e Trânsito de Belo Horizonte (BHTrans), o tráfego foi impedido nos dois sentidos. Até o início da noite, o Corpo de Bombeiros registrou 45 ocorrências na capital e na Região Metropolitana. Vinte e oito são de inundação e veículos arrastados, quatro de queda de árvore, oito de curto-circuito, três de risco de desabamento e duas de desabamento, sendo um destes a casa onde as crianças foram resgatadas. Já a Comdec registrou 32 ocorrências até as 18h50.