Motorista esquece de puxar freio de mão, e carro cai em piscina nos EUA. Homem e criança estavam no carro, mas não se machucaram..  Uma motorista esqueceu de puxar o freio de mão, e seu carro acabou dentro de uma piscina no estado americano da Flórida. O marido dela e a filha do casal estavam dentro do carro, mas eles não se machucaram. A polícia do condado de Okaloosa informou que o caso ocorreu na cidade de Crestview. A família estava saindo de casa quando a mulher precisou voltar ao apartamento. Mas ela esqueceu de puxar o freio do carro, que começou a se mover e caiu na piscina. O homem e a criança conseguiram sair do carro sem se machucar.