Chuva forte em Matão, SP, derruba várias árvores e causa estragos; veja fotos. Segundo a Defesa Civil, em cerca de 10 minutos choveu aproximadamente 30 milímetros na tarde desta segunda-feira..  Uma chuva forte em Matão (SP) causou estragos na tarde desta segunda-feira (26). Árvores caíram e a parede de uma casa desabou sobre a laje de uma residência vizinha com a força do vento. Segundo a Defesa Civil, em cerca de 10 minutos choveu aproximadamente 30 milímetros, o suficiente pra trazer muitos transtornos para a região dos bairros Bom Jesus e Vila Maria. Muitas árvores caíram por causa da força do vento e algumas chegaram a ficar com as raízes expostas. Ruas tiveram o trânsito impedido. Os bombeiros e funcionários da prefeitura foram acionados e começaram a retirar os galhos. Parte da parede de uma casa caiu sobre a laje do vizinho. Por sorte não havia ninguém no cômodo que foi interditado pela Defesa Civil.