Parte de casa desaba durante chuva em Fortaleza; mãe e filhos ficam feridos. Morador do local disse que mãe e duas crianças estavam na casa na hora do desabamento. Vítimas foram socorridas por vizinhos. .  Parte de uma casa duplex desabou na manhã desta quarta-feira (28) durante a chuva no Bairro São João do Tauape, em Fortaleza. Conforme a Defesa Civil, três pessoas ficaram feridas: uma dona de casa e os filhos, um adolescente e uma criança de 6 anos. O andar de cima da casa, onde mora a família, desabou por volta das 8h, na Avenida do Canal. Parte das paredes desabou na rua e o telhado caiu por cima do andar de baixo, onde funciona uma loja de estofados. Moradores vizinhos do local disseram que ouviram um forte barulho e correram para a rua. Eles retiraram parte dos escombros e socorreram as vítimas que estavam na casa. A mulher e os dois filhos foram socorridos ao Instituto Dr. José Frota (IJF). Equipes do Corpo de Bombeiros e da Perícia Forense foram acionadas ao local do desmoronamento. A área foi isolada e os demais moradores da residência precisaram ser levados para casa de parentes.