Homem é morto a facadas ao reagir a assalto em Boa Vista. Crime ocorreu no bairro Liberdade, zona Oeste da capital. PM diz que vítima aparentava ser venezuelana..  Um homem ainda não identificado foi morto a facadas na madrugada dessa quinta-feira (29) em Boa Vista. Segundo a Polícia Militar, o crime ocorreu por volta da 0h na Travessa A, bairro Liberdade, zona Oeste da capital. Uma testemunha contou à PM que o homem foi vítima de latrocínio (roubo seguido de morte). Ela disse que saía de casa viu o homem tentando impedir que a bicicleta fosse levada por um ladrão. Em razão disso, ele foi esfaqueado no tórax, caiu e ficou imóvel.