Casal em moto cai na rodovia SP-215 após pneu estourar em São Carlos. Mulher de 26 anos foi socorrida pelo Samu para a Santa Casa..  Uma mulher de 26 anos ficou ferida após o pneu da moto estourar em São Carlos (SP) na quarta-feira (28). O marido dela, que estava na garupa, sofreu algumas escoriações. O acidente aconteceu nno km 157 da Rodovia Engenheiro Thales de Lorena Peixoto Júnior (SP-215). O casal seguia na pista sentido Ribeirão Bonito quando o pneu do veículo estourou. A mulher tentou diminuir a velocidade, mas perdeu o controle da moto e caiu no acostamento. Com a queda, a motocicleta ficou danificada e a jovem apresentou escoriações e uma possível fratura no braço. Ela foi socorrida pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e levada até a Santa Casa de São Carlos. O homem negou atendimento e prestou depoimento à Polícia Rodoviária, que registrou a ocorrência.