Rapaz é socorrido após raio cair em rodovia de São Roque. Segundo os Bombeiros, homem estava andando a pé na rodovia Quintino de Lima quando o raio caiu perto do quilômetro 7. Vítima foi socorrida à Santa Casa da cidade. .  Um rapaz de 26 anos foi socorrido pelo Corpo de Bombeiros após um raio cair próximo de onde ele caminhava na tarde desta terça-feira (20), em São Roque (SP). De acordo com os Bombeiros, o homem andava pela rodovia Quintino de Lima, na altura do quilômetro 7, quando o raio caiu próximo a ele. O homem foi levado à Santa Casa da cidade. A identidade e o estado de saúde da vítima não foram divulgados.