Odebrecht oferece acordo de colaboração na Argentina em desdobramento da Lava Jato. Na Argentina, não há uma lei que permita redução de penas em caso de colaboração com a justiça.Odebrecht é investigada no país já que ganhou licitações para diversas obras públicas..  A construtora brasileira Odebrecht SA informou nesta terça-feira (9) que se apresentou à Justiça Federal da Argentina para oferecer um acordo de colaboração similar ao que firmou no Brasil, na Suíça e nos Estados Unidos, na tentativa de reduzir possíveis penas por pagamento de suborno. A Argentina investiga o desdobramento local do escândalo de corrupção levantado pela operação Lava Jato, já que a Odebrecht ganhou licitações para diversas obras públicas em anos recentes, embora o quadro jurídico argentino possa dificultar um acordo com a companhia. Apesar de não haver na Argentina uma legislação que estabeleça sanções a empresas ou que permita redução de penas em caso de colaboração com a justiça, a companhia se mostrou disposta a avançar com um acordo judicial. A Odebrecht disse, em comunicado, que "hoje se apresentou à justiça federal argentina oferecendo um acordo de colaboração amplo e eficaz". O chefe da procuradoria de investigações administrativas da Argentina (FIA, na sigla em espanhol), Sergio Rodríguez - que investiga os desdobramentos locais da Lava Jato -, se mostrou cauteloso sobre a abordagem da empresa, embora não descartou que a cooperação possa ajudar a impulsionar as investigações.