Vice do Equador é condenado a seis anos de prisão no caso Odebrecht. Jorge Glas é o funcionário em atividade com o cargo mais elevado na América Latina a ser condenado no escândalo Odebrecht..  O vice-presidente do Equador, Jorge Glas, foi condenado nesta quarta-feira (13) a seis anos de prisão por receber subornos do grupo brasileiro Odebrecht, informou a Suprema Corte de Justiça. Glas, de 48 anos, é o funcionário em atividade com o cargo mais elevado na América Latina a ser condenado no escândalo Odebrecht, que sacudiu os círculos do poder na região e afeta 12 países da América Latina e da África. Para o tribunal, a delação de José Conceição Santos, gerente da Odebrecht no Equador, mostra que os atos executados por Glas foram "principais" para formação de quadrilha em cinco projetos estratégicos, e que esses fatos foram provados por "outros meios de prova". Ao ler a condenação, o juiz Édgar Flores Mier afirmou que "Glas articulou com José Conceição Santos a concessão de contratos público em troca de pagamentos". Glas foi condenado por atos relacionados a quando era ministro de Setores Estratégicos, entre 2010 e 2012. Ele assumiu a vice-presidência nas eleições de abril, quando foi companheiro de chapa do atual presidente, Lenín Moreno, de quem se distanciou pouco depois. No pedido de prisão de Glas, a Procuradoria afirma que ele recebeu através de seu tio Ricardo Rivera um total de US$ 13,5 milhões em subornos por contratos obtidos pela Odebrecht no Equador. Este é o primeiro processo no Equador referente ao escândalo de corrupção envolvendo a Odebrecht. Além do vice-presidente equatoriano, também foram acusados seu tio Ricardo Rivera e outras sete pessoas. A pena máxima, de seis anos, foi imposta também a Rivera e a três acusados. Os demais obtiveram penas menores, e um deles, Diego Cabrera, foi absolvido. Leia: Mapa mundi da Lava Jato: a situação da Odebrecht em 11 países O advogado de Glas, Eduardo Franco Loor, classificou a sentença como "iníqua" e "bárbara" ao sair da sala de audiências. Do lado de fora do tribunal, centenas de pessoas, de acordo com a agência Efe, se juntaram para se manifestar pró e contra o vice-presidente. Quando a sentença foi conhecida, os opositores do político entoaram gritos de comemoração, e simpatizantes do movimento Aliança País (AP), do ex-presidente Rafael Correa, entraram em confronto com a polícia. De acordo com o Departamento de Justiça dos EUA, entre 2007 e 2016 a Odebrecht pagou no Equador pelo menos US$ 33,5 milhões em subornos. As propinas eram dadas em troca de vitórias em licitações, como no projeto da usina hidrelétrica de Toachi Pilatón, estimada em R$ 1,2 bilhão, e na emissão de relatórios favoráveis para isentar a empresa de responsabilidades criminais. O ex-presidente Rafael Correa expulsou de seu país a empresa brasileira em 2008 por irregularidades na construção da hidroelétrica San Francisco. A medida gerou a reação de Brasília, que chamou seu embaixador para consultas entre novembro de 2008 e janeiro de 2009. Após um acordo, a Odebrecht retornou em 2010 ao Equador, onde ficou encarregada de obras milionárias, como uma fase do metrô de Quito por US$ 1,5 bilhão.