Equador escolhe substituta para vice-presidente condenado à prisão em caso Odebrecht. Maria Alejandra Vicuña vai entrar no lugar de Jorge Glas, afastado após sentença de 6 anos de prisão..  A Assembleia Nacional do Equador designou neste sábado (6) uma nova vice-presidente para o país, em substituição a Jorge Glas, que foi condenado a seis anos de prisão por envolvimento no esquema de pagamento de propina da construtora brasileira Odebrecht. Com o voto de 70 membros, dos 106 presentes na sessão, o Parlamento escolheu Maria Alejandra Vicuña, a primeira de uma lista de mulheres candidatas enviada ao Legislativo pelo presidente da República, Lenín Moreno. Jorge Glas, de 48 anos, é o funcionário em atividade com o cargo mais elevado na América Latina a ser condenado no escândalo Odebrecht , que sacudiu os círculos do poder na região e afeta 12 países da América Latina e da África. A sentença saiu no dia 13 de dezembro de 2017. Para o tribunal, a delação de José Conceição Santos, gerente da Odebrecht no Equador, mostra que os atos executados por Glas foram "principais" para a formação de quadrilha em cinco projetos estratégicos, e que esses fatos foram provados por "outros meios de prova". Ao ler a condenação, o juiz Édgar Flores Mier afirmou que "Glas articulou com José Conceição Santos a concessão de contratos público em troca de pagamentos". Glas foi condenado por atos relacionados a quando era ministro de Setores Estratégicos, entre 2010 e 2012. Ele assumiu a vice-presidência nas eleições de abril, quando foi companheiro de chapa do atual presidente, Lenín Moreno, de quem se distanciou pouco depois. No pedido de prisão de Glas, a Procuradoria afirma que ele recebeu através de seu tio Ricardo Rivera um total de US$ 13,5 milhões em subornos por contratos obtidos pela Odebrecht no Equador. Este é o primeiro processo no Equador referente ao escândalo de corrupção envolvendo a Odebrecht. Além do vice-presidente equatoriano, também foram acusados seu tio Ricardo Rivera e outras sete pessoas. A pena máxima, de seis anos, foi imposta também a Rivera e a três acusados. Os demais obtiveram penas menores, e um deles, Diego Cabrera, foi absolvido. O advogado de Glas, Eduardo Franco Loor, classificou a sentença como "iníqua" e "bárbara" ao sair da sala de audiências. De acordo com o Departamento de Justiça dos EUA, entre 2007 e 2016 a Odebrecht pagou no Equador pelo menos US$ 33,5 milhões em subornos. As propinas eram dadas em troca de vitórias em licitações, como no projeto da usina hidrelétrica de Toachi Pilatón, estimada em R$ 1,2 bilhão, e na emissão de relatórios favoráveis para isentar a empresa de responsabilidades criminais. O ex-presidente Rafael Correa expulsou de seu país a empresa brasileira em 2008 por irregularidades na construção da hidroelétrica San Francisco. A medida gerou a reação de Brasília, que chamou seu embaixador para consultas entre novembro de 2008 e janeiro de 2009. Após um acordo, a Odebrecht retornou em 2010 ao Equador, onde ficou encarregada de obras milionárias, como uma fase do metrô de Quito por US$ 1,5 bilhão.