Odebrecht encolhe no exterior e negocia leniência para retomar projetos. Empresa perdeu contratos e está impedida de disputar licitações em alguns países. Com redução no volume de obras, número de funcionários do grupo no exterior caiu pela metade desde 2013..  A crise de imagem que abalou a Odebrecht em meio às investigações da Operação Lava Jato atingiu em cheio seus negócios no exterior. A companhia teve projetos cancelados em países como Colômbia, Panamá e México. Com menos obras, a Odebrecht reduziu sua equipe e seu faturamento encolheu em 2016. Para virar a página, a estratégia da empresa lá fora é a mesma que adotou no Brasil: fechar acordos de leniência, pedir desculpas e tentar retomar seus negócios. Até o momento, a companhia assinou acordos com EUA, Suíça , Equador , Republica Dominicana e Panamá e está em negociação com ao menos outros 4, apurou o G1 . Muitos países começaram a investigar a Odebrecht depois que a empresa assinou um acordo de colaboração com o Departamento de Justiça dos EUA e admitiu que pagou propina para obter vantagens em obras públicas de diferentes países. Foi o estopim para governos anunciarem punições à empresa na América Latina. O Panamá cancelou um contrato de concessão de uma usina hidrelétrica . No México, a Odebrecht perdeu dois contratos para a construção de refinarias da Pemex, a petroleira estatal. A Colômbia rescindiu o contrato de concessão de uma rodovia de 600 km de um consórcio que tinha a Odebrecht como sócia. Na prática, isso levou à interrupção ou ao atraso de obras e a demissões. Com o fim do contrato de concessão da rodovia colombiana, por exemplo, a obra de duplicação também foi cancelada e diversos trabalhadores foram demitidos. Esse movimento já refletiu nos números da empresa. O grupo Odebrecht fechou 2016 com uma receita líquida de R$ 90 bilhões, 32% a menos que no ano anterior, de acordo com seu balanço financeiro. A empresa atribuiu a queda à venda de ativos e à redução na velocidade de obtenção de novos projetos em função das investigações em curso em diferentes países. Só a construtora teve uma queda de 67% na sua receita líquida em 2016, para R$ 19,4 bilhões, excluídos efeitos de provisões e ajustes. A empresa, que tem 78% de seu faturamento vindo de projetos no exterior, diz que a queda se deve à "redução de produção em todas as localidades onde a empresa atua" e a fatores cambiais na Venezuela. Isso levou a um enxugamento da equipe. O grupo Odebrecht encerrou 2016 com 31.552 funcionários no exterior, menos da metade do que tinha em 2013 (63.448), de acordo com informações dos seus relatórios anuais. Hoje, só a construtora, tem 30.318 funcionários – sendo mais de 20 mil no exterior. A empresa explica que a redução do quadro é consequência da diminuição do volume de projetos e da própria natureza da construção civil. Sem obras, uma construtora não mantém volume significativo de empregados. Com a Lava Jato, a Odebrecht teve de frear seu plano de expansão. Com seus negócios sob investigação, o crédito secou. O BNDES, por exemplo, suspendeu em outubro os desembolsos de recursos que financiavam 16 obras da empresa no exterior , como o metrô de Caracas, na Venezuela, e uma autopista na Guatemala. Até hoje essa linha de crédito está interrompida. Alguns países buscaram alternativas – como a Guatemala, que conseguiu financiamento com um banco de fomento italiano para completar a obra que a Odebrecht e uma construtora italiana têm no país. Outros, como a Venezuela, simplesmente interromperam os pagamentos. As outras construtoras brasileiras que também são investigadas pela Lava Jato passaram por situação similar . Algumas não resistiram e pediram recuperação judicial – caso da OAS e da Galvão Engenharia. A saída da Odebrecht foi vender parte de seus negócios. O plano de reestruturação da empresa previa a venda de R$ 12 bilhões em ativos . As operações da companhia no exterior também foram afetadas pela decisão. Só no Peru, a empresa vendeu a usina hidrelétrica de Chaglla , a terceira maior do país, concessões de rodovias e um projeto de irrigação. Nesse contexto, a carteira de projetos da Odebrecht no exterior encolheu. Em 2016, a construtora tinha US$ 16,7 bilhões em obras já contratadas, um volume 40% menor do que um ano antes. Essa redução reflete a entrega dos projetos em andamento, os cancelamentos de contratos e o fato de a empresa não disputar novos contratos. A Odebrecht está impedida, ao menos temporariamente, de participar de licitações para contratos com o setor público em países como México, Peru e Argentina. A situação não é tão problemática no curto prazo, já que a empresa está justamente se desfazendo de ativos para reforçar suas finanças. Mas, a rigor, a construtora depende de novos contratos para garantir seu futuro. Para repensar sua estratégia de crescimento pós-Lava Jato, a Odebrecht contratou a consultoria Mckinsey. A empresa está neste momento avaliando qual será seu futuro. Uma das possibilidades é abrir o capital da construtora na bolsa de valores , em um movimento que dará mais transparência para seus negócios. Ao G1 , a Odebrecht negou que tenha a intenção de deixar os países em que atua. A empresa está negociando acordos de leniência para poder retomar sua atividade normal. Cada caso tem suas particularidades, mas em comum há a promessa de deixar a prática de corrupção para trás e criar mecanismos de compliance e boa governança que atestem que a empresa adotará boas práticas daqui pra frente.