Quarta-feira, 7 de março. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado..  Doze mulheres são assassinadas por dia no Brasil. É o que revela levantamento do G1 com dados oficiais dos estados em 2017. No ano passado, foram 4.473 homicídios dolosos, sendo 946 feminicídios, um dado considerado subnotificado. Em Brasília, o presidente Temer recebe prefeitos de capitais brasileiras para uma nova rodada de discussões sobre segurança pública. E o Supremo deve julgar se os Tribunais Regionais Eleitorais podem cassar o diploma de políticos eleitos. O número de mulheres vítimas de homicídio no Brasil cresceu 6,5% no ano passado , em relação a 2016. Segundo os dados obtidos pelo G1 , o RN é o estado que tem o maior índice de homicídios contra mulheres: 8,4 a cada 100 mil mulheres. Já MT tem a maior taxa de feminicídio: 4,6 a cada 100 mil. Veja INFOGRÁFICO Em meio à intervenção federal no Rio , Temer receberá hoje em Brasília prefeitos de capitais em uma nova rodada de discussões sobre segurança pública. Foram chamados os prefeitos das 26 capitais, e a expectativa é que os ministros Raul Jungmann (Segurança Pública) e Sérgio Etchegoyen (Segurança Institucional) também participem. CAMAROTTI: Planalto segura liberação de emendas para exigir fidelidade da base aliada. As cortes de 2ª instância da Justiça Eleitoral nos estados podem cassar o diploma de políticos eleitos? A discussão está na pauta do Supremo nesta quarta-feira. O atual entendimento na Justiça é que recursos contra a expedição de diploma desses políticos só podem ser apresentados ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE), terceira e mais alta instância da Justiça Eleitoral. Brasileira se junta a professores e crianças em Uganda para mudar escola que convive com pobreza, lixo e punições físicas. Campeonato Paulista Campeonato Carioca Campeonato Mineiro Campeonato Gaúcho Liga dos Campeões