Defesa de Lula recorre contra decisão do TRF-4 no processo do triplex. Recurso cabível é o de embargos de declaração, pois a decisão foi unânime. Segunda instância manteve a condenação e aumentou a pena para 12 anos e 1 mês de prisão..  A defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva entrou nesta terça-feira (20) com um recurso contra a decisão do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) no processo do triplex de Guarujá (SP). O recurso neste caso é de embargos de declaração, já que o parecer dos três desembargadores foi unânime . Leia a íntegra do documento . A decisão do julgamento de 24 de janeiro, em Porto Alegre, foi por manter a condenação da primeira instância e aumentar a pena de Lula para 12 anos e um mês de prisão. Esgotadas as possibilidades de recurso no TRF-4, Lula poderá ser preso. Nos embargos de declaração, a defesa pode indicar se existe dúvida, contradição ou explicação a ser dada pelos desembargadores sobre a decisão. Os advogados de Lula afirmaram que o recurso aponta "omissões em relação a elementos que constam no processo", "contradições com os seus próprios termos" e "obscuridades". A defesa pede, ainda, que "a correção dessas omissões, contradições e obscuridades altere o resultado do recurso de apelação julgado em 24/01 ('efeitos infringentes'), com o reconhecimento da nulidade de todo o processo ou a absolvição de Lula" ( leia abaixo a íntegra da nota da defesa ). Lula é acusado de receber o imóvel no litoral de SP como propina da empresa OAS em troca de favorecimento em contratos com a Petrobras. O ex-presidente nega as acusações e afirma ser inocente . O julgamento dos embargos de declaração costuma ser rápido, apesar de não ter prazo. No caso de Lula, será realizado pelos mesmos desembargadores da 8ª Turma: João Pedro Gebran Neto, Leandro Paulsen e Victor Luiz dos Santos Laus. A defesa de Lula ainda poderá recorrer da condenação em duas instâncias superiores: o Superior Tribunal de Justiça (STJ) e o Supremo Tribunal Federal (STF), ambos em Brasília. No STJ, poderá ser apresentado recurso especial se a defesa apontar algum aspecto da decisão que configure violação a lei federal, como o Código Penal ou de Processo Penal. No STF, caberá recurso extraordinário se os advogados apontarem que a decisão do TRF-4 viola a Constituição. Caso Lula esteja preso nessa fase, a defesa poderá pedir a esses tribunais a soltura do ex-presidente, para que ele recorra em liberdade. O julgamento do recurso do ex-presidente no TRF-4 ocorreu em 24 de janeiro, em Porto Alegre. O ex-presidente havia recorrido à 2ª instância contra a condenação de 9 anos e 6 meses de prisão dada pelo juiz Sérgio Moro , da 13ª Vara da Justiça Federal de Curitiba, responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância. Por unanimidade, os três desembargadores da 8ª Turma condenaram Lula e aumentaram a pena para 12 anos e 1 mês de prisão. Os juízes entenderam que há provas de que o triplex em Guarujá foi reformado pela OAS para o ex-presidente e que ele receberia o imóvel como propina. No caso do ex-presidente, os embargos de declaração são encaminhados ao Ministério Público Federal (MPF), já que há pedidos de modificação do acórdão – no caso, a absolvição. O órgão tem cinco dias para se manifestar, a partir do despacho do relator, o desembargador federal João Gebran Neto. O processo, então, volta para Gebran, que elabora o relatório e o próprio voto e encaminha para os demais integrantes da 8ª Turma do TRF-4, desembargadores federais Leandro Paulsen e Victor Luiz dos Santos Laus. Depois, é marcado o julgamento. Ainda não há uma data definida, e não há prazo. A defesa tem 15 dias, a partir da publicação do acórdão dos embargos de declaração, para ajuizar o recurso a Superior Tribunal de Justiça (STJ) e Supremo Tribunal Federal (STF), no próprio TRF-4. Depois, o MPF tem outros 15 dias para apresentar contrarrazões. Os recursos especial (STJ) e extraordinário (STF) são submetidos à Vice-Presidência do TRF-4, responsável pelo juízo de admissibilidade, o que funciona como uma espécie de filtro de acesso às instâncias superiores. Se for o caso, os autos serão remetidos ao STJ que, concluindo o julgamento, pode remeter o recurso extraordinário ao STF. Na esfera eleitoral, a situação de Lula só será definida no segundo semestre deste ano, quando o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) analisar um eventual registro de candidatura do ex-presidente. O PT tem até 15 de agosto para protocolar a candidatura. O TSE tem até o dia 17 de setembro para aceitar ou rejeitar a candidatura de Lula. A Lei da Ficha Limpa, que impede a candidatura de condenados por tribunal colegiado (como o TRF-4), prevê também a possibilidade de alguém continuar disputando um cargo público caso ainda tenha recursos contra a condenação pendentes de decisão. A defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva realizou na data de hoje (20/02) o protocolo eletrônico de recurso denominado “embargos de declaração” contra o acórdão que foi proferido pela 8ª. Turma do Tribunal Regional Federal da 4ª. Região (TRF4) no julgamento da Apelação Criminal nº 5046512-94.2016.4.04.7000. O recurso demonstra que o acórdão contém 38 omissões em relação a elementos que constam no processo e que foram tratados pela defesa no momento da apresentação da Apelação Criminal. Também demonstra 16 contradições com os seus próprios termos, além de 5 obscuridades, ou seja, aspectos da decisão que revelam dificuldade de compreensão. A defesa pede que a correção dessas omissões, contradições e obscuridades altere o resultado do recurso de apelação julgado em 24/01 (“efeitos infringentes”), com o reconhecimento da nulidade de todo o processo ou a absolvição de Lula. Caberá à 8ª. Turma do TRF4 julgar os embargos de declaração, em data a ser definida. Também nesta terça, foram registrados no processo do triplex os recursos de mais dois réus condenados no processo: o ex-presidente do Instituto Lula Paulo Tarciso Okamotto e o ex-presidente da OAS Léo Pinheiro.