Sexta-feira, 9 de junho. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Reta final. O TSE deve concluir hoje o julgamento sobre o pedido de cassação da chapa Dilma-Temer . O relator Herman Benjamin finaliza seu voto em relação às provas da Odebrecht e falará dos gastos de campanha com gráficas. Em seguida, será a vez do voto dos outros 6 ministros da Corte, que se decidirão sobre condenação, a perda do mandato de Temer ou a absolvição. Teremos um veredicto. Ao iniciar a leitura do seu voto na sessão de ontem , Benjamin apontou abuso de poder e recebimento de dinheiro ilegal na campanha. Mas o TSE se dividiu sobre as provas da Odebrecht e 4 dos 7 ministros indicaram que podem votar contra a inclusão desse conteúdo no processo. Hoje também termina o prazo a mais dado ao presidente para que ele responda as 82 questões da Polícia Federal no inquérito que investiga Temer, com base nas delações dos donos da JBS. O IBGE divulga o IPCA, o índice oficial de inflação, do mês passado. Em abril, o índice atigiu alta de 4,08%, o menor valor em 10 anos . No Reino Unido, o partido conservador da premiê Theresa May venceu a eleição, mas perdeu a maioria absoluta . Com o resultado apertado, o líder da oposição, Jeremy Corbyn, pediu a renúncia da primeira-ministra, que já descartou essa hipótese . O Partido Conservador terá de fazer uma coalizão para governar . Para isso, ela terá que pedir permissão à rainha Elizabeth II, com quem deve se encontrar nesta sexta-feira. Estudantes que querem uma das 147 mil bolsas oferecidas pelo Prouni no ensino superior têm até hoje para se inscrever no programa. Aplicativos possuem muita intimidade com donos de smartphones. Recebem seu “Ok” se pedem para ver contatos, fotos, localização e até pra usar a câmera... Mas alguns desses serviços não precisariam de tanto acesso assim. Especialistas relatam riscos em apps, do FGTS ao Bolsa Família . Seis meses de dor e sofrimento diário marcam as famílias das vítimas do acidente com o voo da Chapecoense na Colômbia, em novembro de 2016. Mas eles ainda têm que lidar com outro drama: a luta pelas bagagens dos mortos e o difícil processo pelo retorno dos pertences. Pensando em cursar administração? Às 14h, um programa ao vivo do G1 tira suas dúvidas sobre a carreira, uma das mais procuradas pelos estudantes. Você vai poder assistir aqui . O G1 está na Argentina e traz todas as novidades do Salão do Automóvel de Buenos Aires. Entre as promessas para hoje, estão anúncios da Chevrolet, Ford, Renault, Lotus e Ferrari. Ontem, a Chevrolet se antecipou e mostrou o Equinox, que será lançado no Brasil em outubro Amistoso A chuva dá trégua à região Sul, mas vai esfriar. Chove o dia todo em RO e há previsão de chuva passageira no restante do Norte. Deve chover fraco no litoral nordestino, mas o tempo estará firme no interior da região. O sol não aparece na maior parte do Centro-Oeste enquanto uma frente fria muda o tempo em partes de SP, RJ e MG. Veja as temperaturas nas capitais .