Lava Jato: Almada faz exame de corpo de delito no IML de Curitiba. Ex-vice-presidente da Egevix fez exame na manhã desta quarta-feira (21); ele foi condenado há mais de 34 anos de prisão..  Condenado na Operação Lava Jato, Gerson de Mello Almada fez, na manhã desta quarta-feira (21), o exame de corpo de delito no Instituto Médico-Legal (IML) de Curitiba, de acordo com a Polícia Federal (PF). Almada é ex-vice-presidente e era um dos sócios da construtora Engevix. O exame de corpo de delito é de praxe depois da prisão. Ele se entregou à PF por volta das 12h50 desta terça-feira (20), em Curitiba, para o início do cumprimento de pena. A determinação para cumprimento de pena foi assinada na segunda-feira (19) pelo juiz federal Sérgio Moro, que é responsável pelos processos da Lava Jato em primeira instância. Em 2015, na primeira instância, o empresário foi condenado a 19 anos de prisão por corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Em 2017, o Tribunal Federal da 4ª Região (TRF-4) elevou a pena de Almada para 34 anos e 20 dias de reclusão, além de 680 dias de multa no valor de cinco salários mínimos. O advogado de defesa de Almada, Antônio Pitombo, informou, na segunda-feira, que pretende recorrer aos tribunais superiores. "Pretendemos mostrar a impossibilidade de executar o acordão por erros judiciários graves", disse. Nessa ação penal, também foram condenados o ex-diretor da Petrobras Paulo Roberto Costa e o operador financeiro Carlos Alberto Pereira da Costa. Ambos são operadores. Outro operador, Waldomiro Oliveira, que também foi condenado, está preso.