SP e AM serão os primeiros estados a receber venezuelanos que estão em Roraima, diz Padilha. Roraima lida desde 2015 com chegada desenfreada de venezuelanos, que deixam país para fugir da crise política, econômica e social. Processo terá início nos próximos 15 dias, informou ministro..  O ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha, afirmou nesta quarta-feira (21) que, nos próximos 15 dias, o governo federal dará início ao processo de transferência de venezuelanos que estão em Roraima para outros estados brasileiros. Segundo Padilha, os dois primeiros destinos dos imigrantes venezuelanos que estão concentrados em Roraima serão os estados de São Paulo e Amazonas. Roraima lida desde 2015 com a chegada desenfreada de venezuelanos, que estão deixando o país para escapar da crise política, econômica e social. Em 2017, foram registrados 17.130 pedidos de refúgio pela Polícia Federal. De acordo com dados da prefeitura de Boa Vista, 40 mil venezuelanos vivem hoje na cidade , o que representa mais de 10% dos 330 mil habitantes da capital. Com isso, autoridades do estado cobram ações e recursos do governo federal para administrar a chegada dos venezuelanos. "Eles [venezuelanos] padecem de fome. No ano passado, a população venezuelana emagreceu, em média, oito, nove quilos. É uma situação seríssima, uma crise humanitária que nós não podemos virar as costas e estamos fazendo o possível e o impossível da melhor maneira", disse Padilha. Padilha conversou com jornalistas após a primeira reunião do Comitê Federal de Assistência Emergencial, criado na semana passada pelo presidente Michel Temer. O grupo será responsável pelo acolhimento de pessoas em situação de vulnerabilidade causada pelo fluxo migratório. Segundo o ministro, o governo precisa administrar não só os venezuelanos que querem ficar no Brasil, mas também os que estão apenas de passagem. "Ali temos três tipos pessoas. As pessoas que vêm buscar comida para família; temos as pessoas que vieram para ficar ali na região, especialmente famílias indígenas; e aqueles que querem internalizar, querem vir para dentro do Brasil", disse Padilha. De acordo com a subchefe de Articulação e Monitoramento da Casa Civil, Natália Marcassa de Souza, o primeiro levantamento feito entre os venezuelanos sobre interesse de trabalho e qualificação profissional apontou a possibilidade de transferir 350 imigrantes para São Paulo e 180 para o Amazonas.