Temer diz que morte de vereadora no Rio foi ato de 'extrema covardia' e um 'atentado à democracia'. Marielle Franco (PSOL) foi morta a tiros nesta quarta no Rio. Uma das hipóteses do crime é execução, segundo a polícia. Presidente anunciou que ministro vai à cidade para acompanhar apuração. .  O presidente Michel Temer lamentou na manhã desta quinta-feira (15) o assassinato da vereadora Marielle Franco (PSOL) e do motorista que a acompanhava na noite desta quarta-feira (14), no Rio de Janeiro. No Twitter, o presidente chamou o crime de ato de "extrema covardia". "Lamento esse ato de extrema covardia contra a vereadora Marielle Franco. Solidarizo-me com familiares e amigos, e acompanho a apuração dos fatos para a punição dos autores desse crime", disse o presidente pelo Twitter. "Esse crime não ficará impune", completou. Pouco depois da manifestação na rede social, Temer se reuniu com ministros para discutir o crime ocorrido no Rio e a segurança no estado. Participaram os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil), Moreira Franco (Secretaria-Geral), Carlos Marun (Secretaria de Governo) e Sergio Etchegoyen (GSI). O general Carlos Alberto dos Santos Cruz, secretário executivo do Ministério da Segurança Pública, também esteve na reunião. Depois do encontro, a Presidência da República divulgou a fala inicial do presidente durante o encontro. Nela, Temer afirmou que o crime foi "um verdadeiro atentado ao estado de direito e um atentado à democracia". "Eu quero não só me solidarizar com a família da Marielle, do Anderson Gomes, o seu motorista, me solidarizar com todos aqueles que foram vítimas de violência no Rio de Janeiro, mas salientar que essas quadrilhas organizadas, essas organizações criminosas não matarão o nosso futuro. Nós estamos ali no Rio de Janeiro para reestabelecer a paz, reestabelecer a tranqulidade", disse o presidente. Na mesma fala, Temer anunciou que o ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, irá ao Rio para acompanhar pessoalmente as investigações que, segundo ele, o governo quer "solucionar no menor prazo possível". "Não destruirão o nosso futuro. Nós destruiremos o banditismo antes", concluiu o presidente. Veja a repercussão política do assassinato de Marielle Franco O governo federal anunciou que vai acompanhar a apuração do crime. Segundo nota divulgada pela Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República, o ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, falou com o interventor federal no estado, general Walter Braga Netto, e colocou a Polícia Federal (PF) à disposição para auxiliar em toda investigação ( íntegra da nota abaixo ). Em nota, a PF disse que acompanhará as investigações. “Em relação ao assassinato da vereadora no Rio de Janeiro, a Polícia Federal acompanhará as investigações e prestará o todo apoio necessário ao caso”, afirma a Polícia Federal. A vereadora e o motorista do veículo, Anderson Pedro Gomes, foram baleados e morreram na hora. Assessora de Marielle, que também estava no carro, foi atingida por estilhaços e se tornou a principal testemunha do crime. Ela passou a noite prestando depoimentos à polícia. A principal linha de investigação da Delegacia de Homicídios é execução. Segundo as primeiras informações da polícia, bandidos em um carro emparelharam ao lado do veículo onde estava a vereadora e dispararam. Marielle foi atingida com pelo menos quatro tiros na cabeça. Os criminosos fugiram sem levar nada. No momento do crime, a vereadora estava no banco de trás do carro. O corpo de Marielle será velado na Câmara dos Vereadores a partir das 11h desta quinta-feira (15). A vereadora Marielle Franco tinha 38 anos e se apresentava como "mulher, negra, mãe e cria da favela da Maré" . Ela foi a quinta mais votada da cidade nas eleições de 2016, com 46.502 votos, em sua primeira disputa eleitoral. Na Câmara, Marielle fazia parte do grupo de 4 relatores de uma comissão criada em fevereiro para monitorar os trabalhos da intervenção federal na segurança pública do estado. Um dia antes de ser morta a tiros, a vereadora do PSOL postou em sua conta no Twitter um desabafo sobre a criminalidade na cidade. "Mais um homicídio de um jovem que pode estar entrando para a conta da PM. Matheus Melo estava saindo da igreja. Quantos mais vão precisar morrer para que essa guerra acabe?", postou na terça-feira (13). Marielle se referia à morte de um jovem no Jacarezinho , na segunda (12).