Quarta-feira, 16 de agosto. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  A novela do anúncio do aumento do rombo nas contas públicas chegou ao fim. Será? O déficit de R$ 159 bilhões neste ano e também no próximo foi anunciado ontem à noite, após uma semana de adiamentos. O país segue no 'vermelho' e só deve voltar ao 'azul' em 2021. Mas a nova meta fiscal ainda depende de mais um capítulo: a aprovação no Congresso, que deve receber hoje a proposta do governo. Para cortar gastos, a equipe econômica de Temer ainda quer extinguir 60 mil cargos, adiar reajustes e propor teto salarial para servidores. O governo opera no limite. O governo agora trabalha com um déficit de R$ 159 bilhões, tanto em 2017 quanto em 2018, nas contas públicas: R$ 20 bilhões a mais do que era previsto para este ano e acréscimo de R$ 30 bilhões para o ano que vem. O Congresso deve receber a proposta hoje e precisa autorizar essa mudança. O G1 acompanha os desdobramentos. O ministro do Planejamento, Dyogo Oliveira, afirmou que 'vários órgãos' do governo estão no 'limite financeiro'. Com a revisão da meta, o governo espera liberar de R$ 8 bilhões a R$ 10 bilhões em gastos no orçamento deste ano . A mudança da meta fiscal eleva o endividamento do governo. Veja 10 consequências do novo teto no rombo de gastos . Após o anúncio da nova meta fiscal, o presidente Temer e o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, viajam para São Paulo. O G1 acompanha. Comissão de Constituição e Justiça discute o projeto de lei que obriga o preso a pagar a própria tornozeleira eletrônica. A proposta prevê que o condenado terá de arcar com os custos do monitoramento . Sessão analisa PEC que altera a tramitação de medidas provisórias no Congresso Nacional. Na pauta do STF, duas ações do Mato Grosso contra a União e a Funai. O estado quer indenização pela desapropriação de terras incluídas dentro do Parque Nacional do Xingu e das reservas indígenas Nambikwára e Parecis. Plenário também julga ação do DEM contra decreto de 2003 do ex-presidente Lula com regras para identificação, reconhecimento, delimitação, demarcação e titulação das terras ocupadas por remanescentes das comunidades dos quilombos. O partido contesta o critério de auto-atribuição fixado no decreto para identificar os remanescentes dos quilombos e na caracterização das terras a serem reconhecidas a essas comunidades. Supercopa da Espanha Copa do Brasil - Semifinal