Agências bancárias têm serviços prejudicados após vandalismo no Recife. Em dia de protesto contra a PEC dos gastos, pessoas encapuzadas foram vistas quebrando agências. Nesta quarta (14), ainda era possível ver pedras e pedaços de madeiras dentro das unidades..  A Avenida Conde da Boa Vista, na região central do Recife, amanheceu com marcas de destruição na manhã desta quarta-feira (14), após um dia de protestos contra a aprovação da Proposta de Emenda a Constituição (PEC) que congela os gastos públicos. Três agências bancárias tiveram os vidros, lixeiros e caixas eletrônicos quebrados. Nas primeiras horas desta manhã, ainda era possível ver pedras e pedaços de madeiras dentro das unidades. As agências dos bancos Bradesco, Itaú e Santander foram alvo de destruição. Pedras e pedaços de madeiras foram arremessados para quebrar as vidraças. Grandes placas de vidro das agências foram transformadas em fragmentos. As lixeiras foram quebradas, reviradas e o lixo, espalhado. Na entrada do Itaú, era possível ver um aviso afixado informando que "por motivos excepcionais e buscando a segurança de nossos clientes e colaboradores, o atendimento ao público nesta agência está temporariamente suspenso". O Itaú informou que a abertura está sob avaliação, mas há outra agência na mesma avenida que pode ser utilizada pelos clientes. O grupo também não perdoou alguns caixas eletrônicos. As telas de acesso estavam quebradas em diversos terminais e a estrutura danificada. A confusão na avenida resultou em 52 pessoas detidas , segundo a Polícia Militar. Para tentar controlar a situação, a PM chegou a disparar tiros de bala de borracha contra os manifestantes. Como há registro de adolescentes envolvidos no ato, todos os detidos foram encaminhados para o Departamento de Polícia da Criança e do Adolescente (DPCA), no Recife. Posteriormente, os adultos foram levados depois para a Central de Plantões da Capital, em Campo Grande, na Zona Norte. Segundo a advogada Luana Varejão, todos os detidos foram liberados e nenhum Termo Circunstancial de Ocorrência (TCO) foi aberto. Ela e outros 15 advogados acompanharam a detenção do grupo. Entretanto, segundo a Polícia Civil, dos 52 detidos, apenas 28 assinaram um TCO. Eles responderão ao procedimento em liberdade. Por telefone, a assessoria de imprensa do Banco Santander informou que a agência permanece fechada e sem previsão de reabertura. Com isso, os clientes estão sendo redirecionados para duas unidades mais próximas: uma dentro do Hospital Oswaldo Cruz e outra localizada na Rua Imperatriz, número 4016. Mesmo com a depredação, o banco Bradesco diz que a agência segue funcionando normalmente. O G1 ainda aguarda resposta do Banco Itaú. Protesto A manifestação foi contra a aprovação da PEC do teto dos gastos públicos . A proposta impõe um teto para os gastos do governo federal nos próximos 20 anos, incluindo investimentos públicos em áreas como educação e saúde. Segundo Carlos Veras, presidente da CUT-PE, uma das organizadoras do ato, mais de mil pessoas participaram da manifestação. A Polícia Militar não divulgou estimativa de manifestantes. O protesto teve início na Praça do Derby por volta das 17h30. A caminhada seguiu pela Avenida Carlos de Lima Cavalcanti e cruzou a Rua Dom Bosco até a Avenida Conde da Boa Vista. Nesse momento, um grupo com rosto coberto começou os atos de vandalismo. Eles ainda espalharam e queimaram lixos na via. Vendedores e população se abrigavam dentro das lojas que foram fechadas durante os atos de vandalismo. “Eles tentaram entrar. Foi a maior agonia. Tinha gente com criança. Todo mundo gritando”, relatou a vendedora Jéssica Cândido Viana, bastante assustada.