Grupo ataca prédio da Fiesp durante protesto contra PEC do teto na Av. Paulista . Ato, que começou pacífico, pede a saída de Michel Temer e é contra a Proposta de Emenda à Constituição 55, aprovada nesta terça (13) pelo Senado. Uma pessoa foi detida. .  Um grupo de manifestantes atacou o prédio da Fiesp (Federação das Indústrias do Estado de São Paulo) durante um protesto contra a PEC do teto, na Avenida Paulista, na noite desta terça-feira (13). Eles jogaram fogos de artifício, pedras e paus. Os seguranças reagiram usando cassetetes. O ato, que começou pacífico, pede a saída de Michel Temer e é contra a Proposta de Emenda à Constituição 55, aprovada nesta tarde no Senado . Após o tumulto, os manifestantes se reuniram em frente à Estação Brigadeiro do Metrô. Por volta das 21h50, um grupo que restou após a dispersão correu pela Avenida Paulista colocando fogo em lixeiras e fazendo barricadas . Pelo menos uma jovem foi detida . A polícia jogou bombas de gás para dispersar o grupo. A jovem foi cercada na calçada por policiais de moto. Um deles apresentou uma sacola e disse pertencer a ela, contendo materiais usados em depredação. Guilherme Boulos, coordenador nacional do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto (MTST), disse que o objetivo era fazer um ato pacífico, como todos os protestos organizados pelo Movimento. Na avaliação dele, o ataque ao prédio ocorreu de forma espontânea e foi provocado pelo que a instituição representa para o país. "Não estava programado mas foi um gesto de indignação das pessoas. Fiesp representa o que não presta no Brasil. O dano na fachada da Fiesp é muito pouco perto do dano que a Fiesp está causando há muito tempo ao povo do Brasil". Em nota, a Fiesp afirma que o prédio "foi alvo de um ataque criminoso e violento liderado por vândalos que portavam bandeiras do PT e da CUT." O texto diz ainda que "vândalos dispararam dezenas de pedras e rojões contra o edifício, colocando em risco funcionários da Fiesp, do Sesi e do Senai que saíam do local, além de frequentadores do Centro Cultural Fiesp, que recebe milhões de pessoas para exposições e espetáculos teatrais gratuitos." A Fiesp diz ainda lamentar que "uma minoria violenta ainda acredite que a depredação seja uma maneira razoável de manifestar posições políticas ou ideológicas. Vandalismo é crime. Nada mais do que isso." Mais cedo, Raimundo Bonfim, da Frente Brasil Popular, disse que o protesto deveria seguir até o Ibirapuera. Ele estimava que 4 mil pessoas participavam da manifestação. O protesto foi organizado pela frente de mobilização Povo Sem Medo, que reúne mais de 30 movimentos sociais, dentre eles o MTST (Movimento dos Trabalhadores Sem Teto). ”A crise só se agrava e o governo fica a cada dia mais insustentável! A briga entre os poderes mostra que os de cima estão perdendo a capacidade de comandar, mas o povo não aceita nenhum retrocesso e continua mobilizado indo às ruas para poder lutar por seus direitos”, diz o texto de convocação do ato no Facebook. Votação Em uma sessão tumultuada, o Senado aprovou nesta terça-feira (13), em segundo turno, a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que estabelece um teto para os gastos públicos pelos próximos 20 anos, e prevê o congelamento de investimentos na saúde e educação. O texto foi aprovado por 53 votos a favor e 16 contra. Para a aprovação, eram necessários três quintos (49) dos votos dos 81 senadores. A sessão do Congresso Nacional destinada à promulgação está marcada para as 9h desta quinta-feira (15). VEJA COMO VOTOU CADA SENADOR No último dia 30, a PEC já havia sido aprovada em primeiro turno pelo Senado, por 61 votos a 14. Mas, por se tratar de uma mudança na Constituição, o texto ainda precisava passar por uma segunda votação.