Justiça Federal do Rio pede informações à PF sobre uso de algemas em Sérgio Cabral. Medida foi deferida pela juíza Caroline Figueiredo após pedido do MPF. A intenção é apurar se houve exageros dos policiais na transferência..  A juíza Caroline Vieira Figueiredo, da 7ª Vara Federal Criminal do Rio, pediu informações à Polícia Federal sobre a transferência para um presídio em São José dos Pinhais, no Paraná, do ex-governador Sérgio Cabral, na quinta-feira (18). A magistrada atendeu pedido dos procuradores da República que querem saber se houve excessos ou irregularidades na utilização de algemas na ida de Cabral para a unidade. Na transferência para o Paraná, o ex-governador estava com as mãos e os pés algemados. Pedido semelhante ao da juíza Caroline já havia sido feito pelo juiz Sérgio Moro , responsável pelos processos da Lava Jato no Paraná. A magistrada Caroline divide os atos da Lava Jato no RJ com o juiz Marcelo Bretas. No despacho, Moro afirmou que entende que a precaução rege a decisão da escolta policial e que "compreensivelmente, prefere-se exagerar nas cautelas do que incorrer em riscos desnecessários". Porém, segundo o juiz federal, ultimamente, as algemas têm sido dispensadas na Lava Jato. '[...] em conduções anteriores de presos no âmbito da Operação Lavajato, inclusive de Sergio de Oliveira Cabral Santos Filho, vinha a Polícia Federal evitando o uso de algemas em pés e mãos. Não raramente presos foram conduzidos até mesmo sem algemas", argumenta Moro.