Protesto no Recife contra PEC do teto dos gastos públicos termina com 52 detidos. Segundo a Polícia Militar, todos os detidos foram levados para o DPCA, pois adolescentes foram apreendidos. Manifestação nesta terça (13) teve quebradeira e confusão..  A confusão gerada durante o protesto promovido por movimentos sociais e centrais sindicais no Centro do Recife na noite desta terça-feira (13) resultou num total de 52 pessoas detidas. O número foi divulgado pela assessoria da Polícia Militar de Pernambuco, logo após a manifestação contra a aprovação da PEC do teto dos gastos públicos, que terminou em quebra-quebra e tiros de bala de borracha da PM contra manifestantes. De acordo com a PM, todos os detidos foram encaminhados para o Departamento de Polícia da Criança e do Adolescente (DPCA), na capital pernambucana, pois houve adolescentes apreendidos. Lá, foram identificados e os adultos seguiram para a Central de Plantões da Capital, em Campo Grande, na Zona Norte do Recife. Segundo a CTTU, o ato começou na Praça do Derby após as 17h30. Depois, os manifestantes seguiram em caminhada pela Avenida Conde da Boa Vista em direção à Praça da Independência. Tropas do Exército também acompanharam a passeata. Durante a manifestação, o comércio fechou as portas e a vidraça da agência do banco Bradesco na via foi quebrada. O protesto foi encerrado por volta das 19h. [Veja vídeo acima]