Temer diz que solicitações do interventor no RJ estão em 'consonância' com o governo federal . General Braga Netto afirmou que déficit na segurança do RJ é de R$ 3 bilhões, e Temer anunciou que União vai investir R$ 1 bilhão. Segundo o presidente, há gastos que são de competência estadual. .  O presidente Michel Temer afirmou nesta quarta-feira (21) que as "solicitações" do interventor na segurança do Rio de Janeiro, general Braga Netto, e as ações do governo federal estão "em consonância". Temer citou a declaração de Braga Netto, que nesta segunda-feira (19) afirmou ser de R$ 3 bilhões o déficit na área de segurança do Rio. O valor supera o R$ 1 bilhão que Temer disse que o governo vai investir na intervenção . No entanto, de acordo com o presidente, o déficit apresentado por Braga Netto envolve gastos que a União não pode bancar, sob risco de invadir a competência estadual. São gastos como alimentação, material de trabalho e salários. "Estamos aportando recursos para fazer prevalecer e dar certo a intervenção. Nosso general interventor fez uma declaração de que o passivo era de R$ 3 bilhões. E começaram [os comentários]: 'Temer disse que vai mandar R$ 1 bilhão quando a postulação é de R$ 3 bilhões'. Não é verdade", afirmou o presidente durante reunião do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social, o “Conselhão”, realizada no Palácio do Planalto. "Braga Netto soltou uma nota ontem [terça-feira (20)] bem ilustrativa explicando que quando ele fala de passivo, ele fala da alimentação, materiais, salários, coisa que a União não pode pagar. Mas para isso há verbas estaduais. Se eu invadir esta matéria, estarei cometendo crime de responsabilidade. O que há é consonância com o que ele solicitou e com o que a União federal está fazendo", completou Temer. Em entrevista no final da tarde, após a reunião do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social, o chamado "Conselhão", o ministro Eliseu Padilha (Casa Civil) explicou que o repasse de R$ 1 bilhão para a intervenção no Rio será aplicado em infraestrutura, na compra de equipamentos, como armamento, e de combustíveis. "É fundamental infraestrutura de inteligência, equipamentos, veículos que sejam necessários para deslocamento, combustíveis que têm que ser utilizados também", disse o ministro. Padilha disse que a medida provisória que vai tratar dos recursos sairá, conforme o ministro Dyogo Oliveira (Planejamento), até o final da semana. Temer viajaria no início da noite para o Rio de Janeiro, a fim de participar de uma reunião de trabalho sobre a intervenção na segurança pública do estado. Ele afirmou que, se necessário, aumentará a verba destinada à segurança no Rio. “Mais à noite vou ao Rio de Janeiro para uma reunião de trabalho já com essa verba ajustada e aprovada de R$ 1 bilhão, sendo certo que se necessário for, alocaremos outras verbas para essa matéria”, disse. A ida do presidente para o Rio vem sendo adiada desde a semana passada, quando estava prevista uma viagem à cidade em ocasião dos 30 dias da intervenção. Temer vai ao Rio num momento de comoção pelo assassinato da vereadora Marielle Franco (PSOL) . No discurso no Conselhão, Temer não comentou a morte dela nem falou sobre as investigações do caso, que ainda não encontrou os culpados.