Paraná, sexta-feira, 2 de março de 2018 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  A juiza substituta Gabriela Hardt decidiu converter a prisão temporária de de cinco dos seis investigados na 48ª fase da Operação Lava Jato , entre eles o ex-diretor do Departamento de Estradas de Rodagem no Paraná (DER-PR) Nelson Leal Júnior, para preventiva. A atual fase apura crimes como corrupção, fraude a licitações e lavagem de dinheiro na gestão das concessões de rodovias federais no Paraná. Nelson Leal Júnior é suspeito de usar o cargo que ocupava para editar atos em favor das concessionárias. Após a prisão, ele foi afastado do cargo por determinação do juiz Sérgio Moro. O funcionário da Econorte Sandro Antônio de Lima, teve o alvará de soltura determinado pela juíza. Segundo ela, não foram localizados indícios de que o funcionário tenha se beneficiado financeiramente do esquema investigado. A Justiça aceitou a denúncia do Ministério Público do Paraná (MP-PR) contra os irmãos Everton e Cleverson Vargas – acusados pela morte da youtuber Isabelly Cristine Santos, de 14 anos. Com a decisão, eles se tornam réus no processo pelo crime de homicídio qualificado. Isabelly foi baleada por volta das 2h do dia 14 de fevereiro, no Balneário Canoas, em Pontal do Paraná. Ela foi atingida um pouco acima do olho esquerdo, chegou a ser socorrida, mas não resistiu e morreu no hospital. Na decisão, a juiza determinou a suspensão do registro de arma de fogo de Everton e da carteira de habilitação de Cleverson. Três agências bancárias foram alvo da ação de ladrões em Palmeira, na região dos Campos Gerais do Paraná, na madrugada desta sexta-feira (2). Segundo a Polícia Militar (PM), os suspeitos explodiram caixas eletrônicos na Rua Conceição , uma das principais da cidade, e atiraram várias vezes. A sede da PM na cidade foi alvo do grupo. A polícia informou que os homens atiraram contra o prédio da corporação para impedir que os policiais saíssem para atender o caso. Moradores foram feitos reféns e liberados sem ferimentos. Uma baleia jubarte foi encontrada morta no balneário de Currais, em Matinhos , no litoral do Paraná, nesta sexta-feira (2). O animal tinha sete metros e foi encontrado por pesquisadores. O Laboratório de Ecologia e Conservação (LEC), ligado à Universidade Federal do Paraná (UFPR) informou que trata-se de uma fêmea e que ainda não se sabe o motivo da morte. De acordo com o Centro de Estudos do Mar, onde fica o LEC, a baleia passou por exames de necrópsia e vai ser enterrado no mesmo lugar onde foi localizada.