Pai das vítimas depõe no júri de acusada de matar filhos para se vingar dele em AL. Crime aconteceu em 2009. Arlene Régis é julgada por matar dois filhos, de 7 e 12 anos..  Um vizinho da família e o pai das duas crianças assassinadas pela mãe foram as primeiras testemunhas a depor no júri popular de Arlene Régis dos Santos, que acontece nesta segunda-feira (19) no Fórum da Capital, no Barro Duro, em Maceió. De acordo com a acusação, no dia 29 de setembro de 2009, Arlene estrangulou Antony Pedro Santos Nobre, de 7 anos, e esfaqueou Abelardo Pedro Neto, de 12. Ela foi presa em um centro psiquiátrico, recebeu alvará de soltura, mas a família preferiu mantê-la em tratamento. Arlene está internada provisoriamente em um centro psiquiátrico. No início do julgamento, ela chegou acompanhada de um policial militar e de uma enfermeira. O juiz John Silas, que preside a sessão, fez perguntas básicas, como nome e idade, mas ela não respondeu e permaneceu em silêncio. Abelardo Pedro Nobre, pai das crianças, contou que havia pedido a separação antes dos assassinatos. Em juízo, ele detalhou a relação conturbada que tinha com a ré e também falou da carta encontrada após o crime, escrita por Arlene, que explicava os motivos do crime. Antes dele, havia prestado depoimento um vizinho da família, chamado como testemunha de acusação. Ele lembrou que logo após o crime viu a ré na rua, gritando. Segundo o Ministério Público de Alagoas (MP-AL), ela deu Rivotril para os três filhos um dia antes de cometer os crimes. Após matar os dois mais novos, ela ainda tentou estrangular o terceiro filho, na época com 15 anos (por este ato ela já foi absolvida). "Ela matou justamente porque o marido a deixara abandonada, não queria mais conviver com ela. Matou utilizando de recuros que impossibilitaram defesa das vítimas, uma vez que ministrara Rivotril e, assim que dormiram, perpetuou os homicídios", disse o promotor Antônio Vilas Boas. Consta nos autos que a carta dela para o marido mantinha a confissão e os motivos para o crime. Mas, para a defesa, ela não tinha ciência do que fazia. "Foi provado, aqui tem médicos, especialistas, estudiosos que comprovam que se trata de uma pessoa doente mental", rebateu o advogado Cristiano Barbosa. Um laudo psiquiátrico foi apresentado pela defesa de Arlene, que afirma que ela tem transtorno emocional instável de personalidade, o Borderline. O psiquiátra Ronaldo Lopes, que atuou como perito do caso, explica que mesmo com Borderline, a ré demonstrou total capacidade de entendimento da reprovabilidade do seu ato. Ou seja, ela tem capacidade de autodeterminação reduzida, mas não ausente. Para o médico, o quadro da doença em Alerne fica no campo da perturbação mental, não se caracterizando como uma doença mental. “O portador de transtorno borderline tem tendência a agir sem levar em consideração as consequências de seus atos. Está sujeito a um comportamento explosivo”. “(...) foi um ato realizado com organização, violência, inteligência preservada”, reforçou o pisquiátra. O laudo do médico está presente no processo e foi apresentado hoje durante o júri. O juiz do caso, Maurício Brêda, também considerou que mesmo com a doença, a acusada tem capacidade de entender o crime.