MPF oferece nova denúncia contra ex-secretário de Paes por esquema de propinas em obras. Alexandre Pinto foi denunciado por corrupção passiva, evasão de divisas e lavagem de dinheiro.Colaborador devolveu R$ 6 milhões que guardava para o ex-secretário. Ex-secretário pagou U$ 7,75 mil em viagem a Nova York..  O Ministério Público Federal (MPF) no Rio de Janeiro (RJ) ofereceu nesta sexta-feira (2) nova denúncia contra o ex-secretário de Obras do Rio, Alexandre Pinto, por corrupção passiva, evasão de divisas e lavagem de dinheiro. Pinto foi preso em 23 de janeiro deste ano, acusado de comandar um esquema de propinas envolvendo obras do BRT TransBrasil e outras obras da prefeitura do Rio. Uma parte do dinheiro, segundo documentos, teria sido utilizada por Alexandre Pinto e sua esposa para fazer uma viagem para Nova York entre 26 de outubro e 3 de novembro de 2015, com gastos de mais de U$ 7,75 mil. Também foram denunciados o doleiro Juan Luis Bertrán, por lavagem de dinheiro, evasão de divisas e organização criminosa, o ex-diretor financeiro da Andrade Gutierrez Miguel Barreiros, por lavagem de dinheiro, e Celso Reinaldo Ramos Junior, por evasão de divisas, lavagem de dinheiro, organização criminosa e corrupção passiva. Este último, como parte do acordo com o MPF, restituiu os valores do ex-secretário que guardava em seu nome, em um total de R$ 6,1 milhões. Os quatro citados na denúncia são suspeitos, segundo ele, de constituírem e integrarem " uma organização criminosa, que tinha por finalidade a prática de crimes de corrupção ativa e passiva, com desvio de recurso públicos de obras públicas executadas por pessoas jurídicas contratadas pelo Município do Rio de Janeiro para a obtenção de vantagens indevidas por agentes públicos e pessoas a eles relacionadas, bem como a lavagem dos recursos financeiros auferidos desses delitos e crimes contra o sistema financeiro nacional" Segundo a denúncia, Alexandre Pinto utilizou contas abertas no exterior em nome de empresas ligadas a Celso. Com a ajuda deste último e do doleiro Bertrán, recebia e ocultava valores recebidos indevidamente como propina para favorecer o interesse de empreiteiras, prestadores de serviços e fornecedores de materiais em obras como a Transcarioca, Transbrasil e recuperação ambiental da bacia de Jacarepaguá, entre outras. Para ocultar e receber os valores, foi criada a offshore panamenha Centovali Trading Corp e aberta uma conta em nome da empresa no banco CFM Mônaco, da qual Alexandre Pinto era o real beneficiário. A primeira remessa de valores para esta conta foi realizada em 2013, no valor de US$ 274 mil e, para movimentar os recursos, o ex-secretário de Obras contou com o auxílio do colaborador e de Juan Luis Bertrán. “Ao promover a abertura de uma conta no exterior em nome de uma offshore panamenha, registrada com ações ao portador, tendo como representante o colaborador, o denunciado Alexandre Pinto tinha o inequívoco propósito de viabilizar a lavagem de capitais oriundos dos crimes de corrupção passiva por ele praticados, mantendo elevadas quantias longe do alcance das autoridades, já que os recursos que seriam clandestinamente remetidos à aludida conta ficariam em nome de terceiros, sendo ocultada sua propriedade e, naturalmente, sua origem ilícita”, afirmam na denúncia os procuradores da República integrantes da força-tarefa da Lava Jato no Rio de Janeiro. A mesma conta em Mônaco recebeu parte dos valores oriundos de propina paga pela empreiteira Andrade Gutierrez. Neste caso, a empreiteira transferiu a Alexandre Pinto US$ 1,04 milhão por meio de contrato fictício celebrado entre a empresa Bynkelor, de propriedade do colaborador, com a Zagope Gulf Contracting, do grupo Andrade Gutierrez, com a transferência dos valores das contas da Zagope para uma conta no Uruguai em nome da Bynkelor. Posteriormente, US$ 914 mil foram transferidos do Uruguai para a conta da Centovali em Mônaco, onde permaneceram à disposição de Alexandre Pinto. Para disfarçar os valores, os recursos passavam por uma série de contas intermediárias movimentadas por Juan Bertrán. A conta no banco em Mônaco foi encerrada em 2015 e o valor que estava na conta, de U$ 1,2 milhão, foi transferido para a conta da Centovali no Uruguai. . Na mesma época, o homem que colaborou com o MPF emitiu um cartão de crédito pré-pago, que foi utilizado por Alexandre Pinto e sua esposa em viagem a Nova York entre 26 de outubro e 3 de novembro de 2015. Durante a viagem, de acordo com os registros, o ex-secretário efetuou gastos de US$ 7,75 mil em lojas como Lacoste, Gucci, Michael Kors, Chanel, entre outras. O colaborador Celso apresentou o extrato do cartão de crédito e as investigações identificaram que, no período em que foram realizadas as compras, Alexandre e sua esposa viajaram a Nova York naquelas datas e estiveram nos estabelecimentos citados no extrato do cartão. Em 2016, foi a vez de a conta da Centovali no Uruguai ser encerrada. Depois disso, o dinheiro foi transferido para a conta da empresa Bynkelor. Segundo as investigações, entre 26 de novembro de 2015 e 1 de novembro de 2016, Alexandre Pinto e o doleiro Bertrán retiraram do Brasil uma quantia de U$ 250 mil, através do sistema conhecido como "dólar-cabo". “Os valores em espécie correspondente recebidos a título de propina por ALEXANDRE PINTO foram retirados em uma casa de câmbio no Brasil, pelos funcionários do doleiro Juan Luis Bertrán, sendo, em seguida, realizadas transferências a partir de contas no exterior indicadas por Juan Luis Bertrán”, diz um trecho da denúncia. Alexandre Pinto foi preso em 23 de janeiro de 2018 , meses após ter sido preso pela primeira vez, em agosto de 2017 . As investigações identificaram também cobrança de propina relacionadas às obras de restauração da Linha Vermelha, do Programa Asfalto Liso, da Transoeste, do entorno do Maracanã, da Transcarioca; e da prestação de serviços relacionada às obras do Corredor Transbrasil por parte do Consórcio Dynatest-TCDI. Segundo o MPF, parte dos recursos obtidos por Alexandre Pinto, foram remetidos para o exterior de forma sofisticada. Um dos colaboradores revelou que movimentava, a pedido de Alexandre Pinto, parte dos valores de propina recebidos pelo ex-secretário, e que atualmente possui mais de R$ 6 milhões pertencentes a Pinto em contas no exterior, valor que será devolvido à Justiça Federal. O subsecretário Vagner de Castro Pereira era responsável, segundo o MPF, pelo recolhimento dos valores destinados a Pinto. Os pagamentos de propina por parte do Consórcio Dynatest-TCDI, contratado para realizar atividades de monitorização dos contratos de obras e serviços relacionados à implantação do TransBrasil, eram feitos em dinheiro diretamente ao subsecretário, por ordem de Alexandre Pinto, aponta a investigação.