Terça-feira, 27 de fevereiro. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado..  O atual ministro da Defesa toma posse hoje à frente do novo Ministério da Segurança Pública. A criação da nova pasta ocorre em meio à intervenção federal no Rio de Janeiro, que terá as primeiras ações apresentadas pelo interventor, o general Braga Netto, também nesta terça. Entre as medidas, o combate à corrupção dentro da própria polícia e o aumento de recursos no setor inteligência. O recém-criado ministério que será chefiado por Jungmann vai integrar Polícia Federal (PF), Polícia Rodoviária Federal (PRF) -- atualmente sob o comando do Ministério da Justiça --, a Força Nacional de Segurança e o Departamento Penitenciário. No lugar de Jungman no Ministério da Defesa, assumirá o general de Exército Joaquim Silva e Luna, o 1º militar à frente da pasta. Apesar da mudança de chefe hierárquico, com a transferência da PF do Ministério da Justiça para o Ministério da Segurança Pública, a ordem no Palácio do Planalto é de manter no cargo o atual diretor-geral da PF, Fernando Segovia , escreve Gerson Camarotti. Segovia e Jungmann terão a 1ª reunião nesta tarde. Após dez dias de planejamento, o general Braga Netto irá apresentar os resultados que espera alcançar nos próximos dez meses como interventor federal no Rio de Janeiro . O interventor federal irá valorizar as polícias nomeando chefes e comandantes que serão escolhidos dentro das próprias corporações. Ele também pretende investir em carros e equipamentos novos e voltar a pagar salários em dia. Após 2 anos de retração, a economia voltou a crescer em 2017 e inicia o ano com perspectiva de uma recuperação mais robusta em 2018. Levantamento do G1 com 11 bancos, consultorias e institutos aponta para uma alta de ao menos 1% do Produto Interno Bruto (PIB) em 2017 e expansão até acima de 3% em 2018. A Câmara deve voltar a analisar hoje a regulamentação de aplicativos de transporte de passageiros como Uber e Cabify . Em 4 de abril do ano passado, os deputados já tinham aprovado um projeto de lei sobre o tema. O texto seguiu para o Senado mas, como houve modificações naquela Casa, volta agora para a Câmara. O ex-governador do Rio, Sérgio Cabral, vai ser interrogado pelo juiz Marcelo Bretas em uma videoconferência. Esse é o primeiro depoimento de Cabral a Bretas após sua transferência para o Complexo Médico Penal (CMP), em Curitiba. O interrogatório envolve as investigações da Operação Eficiência, que identificou dois pagamentos de propina do empresário Eike Batista a Cabral . O Ministério Público Federal (MPF) defende, no Superior Tribunal de Justiça (STJ), o restabelecimento da prisão preventiva de Carlos Arthur Nuzman, ex-presidente do Comitê Olímpico Brasileiro (COB). O G1 acompanha. A Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) abriu processo que pode levar à cassação da concessão do aeroporto de Viracopos , em Campinas (SP). É a 1ª vez que a agência adota um procedimento desse tipo para um aeroporto leiloado. Um dos motivos foi o atraso da concessionária de Viracopos, a Aeroportos Brasil, em quitar parcelas da chamada outorga, que é um valor pago anualmente ao governo pelo direito de explorar um bem público. As notícias falsas são apontadas como um dos principais desafios das eleições de 2018. Como conter os boatos na web? Criar e propagar boatos é crime? O G1 responde a essas e outras questões sobre o assunto. É tudo verdade, mas alguns documentários indicados ao Oscar 2018 parecem saídos da cabeça de um roteirista de ficção. De um cientista russo maluco que transforma o mundo do esporte a um banqueiro chinês que desafia a noção de trapaça financeira, vale conhecer os personagens, e o G1 explica os indicados ao prêmio do próximo domingo (4). Libertadores