PM mata criminoso e prende outros dois após assalto a padaria na Zona Oeste de SP. Informações são da própria corporação. Trio havia feito ao menos 12 vítimas no local, diz proprietário..  Um criminoso foi morto e outros dois foram detidos após um assalto a uma padaria do Butantã, na Zona Oeste de São Paulo, na manhã desta segunda-feira (3), segundo a Polícia Militar. Eles haviam feito ao menos 12 vítimas no local. Ainda de acordo com a polícia, o caso ocorreu por volta das 6h30, na Avenida General Asdrúbal da Cunha, região próxima à Rodovia Raposo Tavares. O trio havia acabado de roubar o estabelecimento quando foi surpreendido pela chegada dos PMs. Segundo o proprietário, o comércio estava aberto havia pouco tempo quando os bandidos entraram e anunciaram o assalto, mas, apesar do horário, 11 clientes já estavam no local. Todos eles foram abordados e obrigado a entregar seus pertences. O dono da padaria conta que os assaltantes “estavam muito agressivos” e chegaram a agredi-lo com uma coronhada. A pancada lhe rendeu um ponto na cabeça. Além de celulares e outros objetos pessoais da clientela, eles levaram o dinheiro do caixa. Os criminosos deixavam o estabelecimento quando uma equipe da PM apareceu. “Não sei se por coincidência ou se foi alguém que estava do lado de fora que viu alguma coisa e chamou, porque eles já tinham tomado o celular de todo mundo lá dentro”, relembra o proprietário. Os policiais deram voz de prisão aos assaltantes, mas eles não se renderam. Dois tentaram fugir a pé e foram capturados em ruas nos arredores. O outro, que estava armado, entrou em confronto com os PMs, conforme informou a polícia, e foi atingido na troca de tiros. O bandido baleado até foi atendido por uma equipe de resgate, mas morreu ainda no local. Os dois comparsas foram levados ao 75º Distrito Policial, no Jardim Arpoador, onde o caso foi registrado. Um deles já tinha passagem pela polícia por roubo à mão armada, segundo a Polícia Civil.