Presidente da Assembleia do RS pede para MP formalizar apuração dos fatos sobre envolvidos na delação de deputado cassado. Marlon dos Santos (PDT) solicitou que informações sejam enviadas à Casa em 10 dias. Ministério Público ainda não informou se vai atender ao pedido..  O presidente da Assembleia Legislativa do Rio Grande do Sul (ALRS), Marlon Santos (PDT), solicitou ao Ministério Público, na manhã desta terça-feira (6), a formalização da apuração dos fatos que envolvem a delação do ex-deputado Diógenes Basegio sobre o envolvimento de outros parlamentares em casos de corrupção. O político teve o mandato cassado e é réu por organização criminosa, peculato, lavagem de dinheiro e concussão. Conforme Santos, o objetivo do pedido foi preservar a Casa. "Queremos que em 10 dias haja a formalização da culpa. Não se pode chamar parlamentar para depor e depois ficar esclarecido que ele não tem envolvimento. Seria liquidado", ressaltou o deputado em entrevista concedia na tarde desta terça. Até a tarde desta terça, o MP não havia se pronunciado se vai atender à solicitação. O presidente da Assembleia disse que, informações que obteve junto ao procurador-geral de Justiça, Fabiano Dallazen, dão conta de que entre quatro e cinco deputados foram citados, que "muitos não têm mais foro privilegiado e que se fosse algo urgente, comunicaria à Mesa Diretora", relatou. Durante a reunião desta terça, Dallazen afirmou que lamentava a publicidade acerca do caso, uma vez que os expedientes estão sob sigilo judicial e as apurações ainda em andamento. "A divulgação prematura é sempre prejudicial ao trabalho do Ministério Público e, diante disto, iremos acelerar a apuração dos fatos e, em momento oportuno, tão logo concluídas as investigações, quer de pessoas com foro privilegiado ou sem, será dada a adequada publicidade ao caso", afirmou ele. O procurador ressaltou, ainda, que a investigação se refere a fatos pontuais ocorridos em alguns gabinetes, a partir de condutas individuais de parlamentares e servidores, e não a procedimento generalizado dentro da Assembleia Legislativa. Diógenes Basegio foi denunciado pelo Ministério Público em agosto de 2015 e teve o mandato cassado em novembro do mesmo ano – cinco dias após sua renúncia. A denúncia do MP apontou a exigência de parte de salários de servidores nomeados pelo parlamentar, desvio de verbas públicas relativas a diárias fictícias e, em alguns casos, da quase totalidade de vencimentos de "funcionários-fantasmas", além de lavagem de dinheiro e organização criminosa. O presidente da Assembleia disse durante a entrevista que atitude do ex-deputado parece "ser uma vingança contra os ex-colegas". Além disso, quetionado por que Basegio teria feito a delação, Marlon dos Santos disse que o que se imagina é "que seja para abrandar a sua pena".