TRF-2 decide nesta quinta se aceita denúncia contra Jorge Picciani, Paulo Melo e Albertassi. Eles são acusados de corrupção passiva e ativa, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Trio do MDB teve R$ 270 milhões bloqueados pela Justiça..  O Tribunal Regional Federal da 2ª Região (TRF-2) decide, nesta quinta-feira (15), se aceita denúncia contra o trio de deputados estaduais do MDB presos na Operação Cadeia Velha : Jorge Picciani, Paulo Melo e Edson Albertassi. Os três foram presos em novembro e a denúncia foi oferecida no dia 5 do mês seguinte. Eles são acusados de corrupção ativa e passiva, organização criminosa e lavagem de capitais. No total, eles tiveram R$ 270 milhões bloqueados pela Justiça. Caso o colegiado da 1ª Sessão Especializada do TRF -2 acolha a denúncia, os três viram réus na ação penal da Operação Cadeia Velha. Os procuradores apontam que o presidente da Alerj, seu antecessor e o segundo vice-presidente formam uma organização integrada ainda pelo ex-governador Sérgio Cabral, que vem se estruturando de forma ininterrupta desde a década de 1990. A organização, como apurou o MPF, vem adotando práticas financeiras clandestinas e sofisticadas para ocultar o produto da corrupção, que incluiu recursos federais e estaduais, além de repasses da Federação das Empresas de Transportes de Passageiros do Estado do Rio de Janeiro (Fetranspor).