Saúde tenta terceirizar equipe para abrir UPA em Ribeirão Preto: 'estamos no limite'. Projeto do Executivo encaminhado à Câmara teve parecer contrário de Comissão de Justiça. Unidade no Sumarezinho deveria ter sido inaugurada em agosto de 2016..  A abertura da Unidade de Pronto Atendimento (UPA) do bairro Sumarezinho, esperada desde agosto de 2016, em Ribeirão Preto (SP) só será possível com a contratação de funcionários por meio de uma organização social, segundo o secretário municipal de Saúde, Sandro Scarpelini. Com a forma de pagamento no limite da Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF) e sem sucesso nas chamativas de servidores aprovados em concursos anteriores, o município tenta regulamentar a atividade das OSs, que ficariam responsáveis pelos profissionais da nova unidade. O projeto, no entanto, não chegou a ser votado, porque obteve parecer contrário da Comissão Permanente de Justiça e Redação, que pediu ajustes do Executivo. O Sindicato dos Servidores Municipais, que enviou um documento à Câmara solicitando audiências sobre o assunto, é contra a regulamentação, e defende a manutenção de cargos concursados. "Pra montar uma unidade daquela, com 250 profissionais trabalhando, dentre eles 60 a 70 médicos, a gente vai aumentar ainda mais o gasto com recursos humanos e vai manter o município nessa situação de instabilidade, com relação à lei de responsabilidade fiscal. Estamos no limite", afirma Scarpelini. Segundo ele, a contratação por meio de organizações sociais, com contratos de gestão, já é regulamentada por uma lei federal, desde 1998, por uma lei estadual, desde 2003, além de legislações municipais, como em São Paulo, desde 2007. A terceirização, hoje praticada pelo município, motivou a abertura de uma ação civil do Ministério Público do Trabalho (MPT), que questionou a ausência de concursados no atendimento em unidades básicas, distritais e na UPA da Avenida Treze de Maio. A Justiça do Trabalho negou a liminar pelo afastamento imediato dos terceirizados e uma audiência foi marcada para julho de 2018. Embora o processo não tenha tido uma decisão e haja profissionais atuando sem serem concursados, a regulamentação do projeto é necessária para compor a equipe da nova UPA e evitar novos questionamentos da Procuradoria do Trabalho, segundo o secretário de Saúde. De acordo com a Prefeitura, a contratação por meio de organizações sociais, por contrato de gestão, são legais. Projetada para ser inaugurada em agosto de 2016, a UPA, que funciona no lugar da antiga Unidade Básica Distrital de Saúde (UBDS) da Rua Cuiabá, deve atender 300 pacientes por dia e foi construída, com atrasos , com um investimento de R$ 1,9 milhão da União e do município, mas ainda não entrou em atividade. Com os projetos não concluídos na Vila Virgnínia e no Quintino Facci II , a única UPA em funcionamento em Ribeirão Preto é a da Treze de Maio. O gasto mensal previsto para a nova unidade é de R$ 1,8 milhão, com a expectativa de que R$ 300 mil seriam bancados pela União.