Três ex-prefeitos de Campo Grande são denunciados por contratações ilegais em convênios milionários. Segundo a ação do Ministério Público, entre 2012 e 2016, o município pagou às duas associações privadas cerca de R$ 311 milhões..  O Ministério Público do Estado de Mato Grosso do Sul (MP-MS) denunciou os ex-prefeitos Nelson Trad Filho (PTB), Alcides Bernal (PP) e Gilmar Olarte (sem partido) por improbidade administrativa ao contratarem ilegalmente servidores por meio dos convênios com Organização Mundial Para Educação Pré-Escolar (Omep) e Seleta Sociedade Caritativa e Humanitária (S.S.C.H). De acordo com a investigação, de 2012 a 2016, o município pagou às duas associações privadas cerca de R$ 311 milhões. O MP ainda constatou outras irregularidades como "funcionários fantasmas", funcionários com desvio de função, duplicidade em pagamento, indicações de vereadores e secretários. Nelson Trad Filho disse que assinou um Termo de Ajustamento de Conduta no fim do mandato para regularizar a situação que não foi cumprido pelos outros prefeitos. Além disso, afirmou que as contratações durante a gestão dele respeitaram a legislação. Alcides Bernal afirmou que vai provar no processo que não houve má-fé, que denunciou as irregularidades e propôs um levantamento para as demissões. O G1 ainda tenta contato com Gilmar Olarte. Segundo a denúncia do promotor de Justiça Adriano Lobo Viana de Resende, titular da 29ª Promotoria, entre as irregularidades constatadas foi a contratação de milhares de servidores para a administração municipal sem concurso público. O município pagou às duas entidades, de 2012 a 2016, total de R$ 311.746.474,14. Nas fraudes detectadas, que resultou na Operação Urutau deflagrada pelo Grupo de Atuação Especial de Repressão ao Crime Organizado (Gaeco) há um ano, foram desviados R$ 502.609,73 com “funcionários fantasmas” e duplicidade de pagamento no total de R$ 15.587.323,69. Conforme a ação civil pública, o MP também detectou desvio de finalidade em relação a convênios por si irregulares e flagrante desrespeito ao limite de gastos com pessoal estabelecido pela Lei de Responsabilidade Fiscal. Resende pontuou na ação que era comum pedidos de contratações de pessoas específicas por vereadores e secretários , inclusive fixando os salários a serem pagos. O promotor enfatizou a aprovação de 4.791 no concurso realizado em 2013, com vigência até 2018. Do total, foram convocados 267, ou seja, menos de 6%, no mesmo período em que eram mantidos milhares de contratados. Na época, o juiz David de Oliveira determinou o fim do convênio com as duas entidades. Depois da prefeitura recorrer, foi fechado um acordo para que as rescisões dos terceirizados demitidos sejam parceladas até janeiro de 2018. O ex-prefeito Nelsinho até assinou o Termo de Ajustamento de Conduta com o MP-MS, em 17 de agosto de 2011, mas, segundo a denúncia, não foi tomada nenhuma medida acabar com as contratações ilícitas e não foi realizado concurso público para substituição dos contratados. Durante o segundo mandato de Trad, de 2009 a 2012, nenhum concurso público foi realizado e ainda foram constatados novos e milionários convênios com as entidades privadas, ultrapassando R$ 119 milhões, dez dias antes de encerrar a gestão. Na gestão de Bernal, logo após reassumir o município em 25 de agosto de 2015 , foram comprovadas contratações dos parentes do prefeito sem concurso público via Omep e Seleta, com salários superiores aos demais contratados para a mesma função. Assim que assumiu, Olarte pediu aumento do prazo do TAC e firmou termo aditivo com MP, mas também não tomou nenhuma medida para cumprir o acordo e, ainda, contratou mais 1.164 pessoas sem concurso público. O substituto de Bernal – durante o período em que esteve cassado - realizou o primeiro termo aditivo ao convênio com a Seleta, no dia 8 de abril de 2014, aumentando o valor para R$ 7.762.500 e prorrogando o contrato com fim em 30 de abril de 2014 por mais dois meses. Ainda em abril, Olarte celebrou outro convênio com a Seleta, no valor de R$ 27.200.000, com validade de 10 meses. Já em 1º de dezembro de 2014, assinou o termo aditivo ao mesmo convênio elevando para R$ 29.600.000. O promotor de Justiça pediu o ressarcimento integral do prejuízo, a perda da função pública, a suspensão dos direitos políticos por oito anos, o pagamento de multa civil de duas vezes o valor do dano e a proibição de contratar com o Poder Público ou receber benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios, pelo prazo de cinco anos. Resende ainda pediu liminarmente a indisponibilidade dos bens dos ex-prefeitos, no valor de R$ 16.089.933,42, além do pagamento das custas processuais e demais verbas de sucumbência a serem recolhidas ao Fundo Especial de Apoio e Desenvolvimento do Ministério Público (FEADMP).