Para líder, 'questões externas' não podem 'contaminar' reforma da Previdência. André Moura (PSC-SE) deu declaração após reunião no Planalto, ao ser questionado sobre se citações ao ministro Eliseu Padilha (Casa Civil) em delações poderiam 'atrapalhar' articulações..  O novo líder do governo no Congresso Nacional, deputado André Moura (PSC-SE), afirmou nesta segunda-feira (13) que "questões externas" não podem "contaminar" o andamento da reforma da Previdência Social na Câmara dos Deputados e no Senado. Entenda : as proposta de Temer para a Previdência André Moura deu a declaração após se reunir no Palácio do Planalto com outros líderes da base aliada e ao ser questionado sobre se o fato de o ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha (PMDB-RS), ter sido citado em delações poderia "atrapalhar" as articulações. O deputado também foi questionado sobre os novos pedidos de inquérito envolvendo políticos que o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, deverá enviar ainda nesta semana ao Supremo Tribunal Federal (STF) no âmbito da Operação Lava Jato. "Nada deve atrapalhar a reforma da Previdência. [...] Questões externas não podem, em hipótese nenhuma, contaminar o processo interno na Câmara e no Senado, no Congresso como um todo. Essa é a nossa posição. O ministro Padilha tem a nossa confiança e todas as condições de conduzir esse processo", afirmou André Moura. Um dos principais conselheiros políticos do presidente Michel Temer, Padilha está à frente das negociações com a base aliada para aprovar a reforma da Previdência. O ministro ficou afastado por 21 dias em razão de uma cirurgia na próstata e voltou a trabalhar nesta segunda . Eliseu Padilha foi mencionado por José Yunes , amigo e ex-assessor especial de Temer, em depoimento ao Ministério Público no mês passado. Na ocasião, Yunes disse que recebeu um envelope com "documentos" do doleiro Lúcio Funaro, a pedido de Padilha, durante a campanha presidencial de 2014. Funaro, preso na Lava Jato, é apontado pela PGR como operador financeiro do ex-presidente da Câmara e deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ), também preso na operação. Além disso, segundo delação premiada do ex-vice-presidente de Relações Institucionais da Odebrecht Cláudio Melo Filho, o envelope continha dinheiro. Yunes disse desconhecer o que havia no envelope. Desde que apresentou atestado médico, em 20 de fevereiro, Padilha não se manifestou publicamente sobre essas acusações. Segundo a Casa Civil, o ministro decidiu nesta segunda que não se pronunciará sobre o assunto ( assista no vídeo abaixo ). Segundo a colunista do G1 Andréia Sadi, o futuro de Padilha depende da Lava Jato ( assista abaixo ). Na semana passada, o novo líder da maioria na Câmara, Lelo Coimbra (PMDB-ES), afirmou ao G1 que a reforma proposta pelo governo Temer provoca "rebuliço" e "inquietação" entre os parlamentares que integram a base de apoio do Palácio do Planalto. Segundo Lelo Coimbra, as principais divergências são idade mínima de 65 anos para homens e mulheres poderem se aposentar e a contribuição por 49 anos para o cidadão ter direito à aposentadoria integral. Após a reunião no Planalto, Lelo Coimbra e o líder do governo na Câmara, Aguinaldo Ribeiro (PP-PB) foram questionados sobre o assunto e afirmaram que ainda há "muitas dúvidas" dos deputados da base sobre as propostas de Temer para a Previdência. "Esse é um instante de diálogo. Há muitas dúvidas e alguma falta de informação, [aliás], diria muita falta de informação, inclusive nesses pontos", disse Aguinaldo Ribeiro. Em seguida, o secretário da Previdência Social do Ministério da Fazenda, Marcelo Caetano, afirmou que, na reunião, não se discutiu possíveis alterações ao texto original. Caetano acrescentou, ainda, que o governo pretende manter a proposta "o mais fiel possível". Questionado, então, sobre se poderia haver mudanças na regra de transição, como defendeu o relator, deputado Arthur Maia (PPS-BA), Caetano declarou que qualquer mudança poderá "comprometer" a reforma.