Após se reunir com Temer, Padilha decide manter silêncio sobre denúncias. Ministro da Casa Civil se reuniu com o presidente nesta segunda e, segundo assessoria, não se pronunciará sobre situação política após denúncias de delatores..  O ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha (PMDB-RS), se reuniu com o presidente Michel Temer nesta segunda-feira (13) no Palácio do Planalto e, segundo a assessoria, decidiu que não irá se pronunciar sobre as denúncias que envolvem o nome dele ( entenda mais abaixo ). O G1 também tentou contato diretamente com o ministro, mas ele não atendeu às ligações nem deu resposta até a última atualização desta reportagem. Ao jornalista Valdo Cruz, da GloboNews, Padilha disse que, por recomendação médica, deveria ficar mais uma semana afastado, mas voltou em razão das articulações da reforma da Previdência. Sobre as denúncias, o ministro informou que a chance de ele falar é "zero". Um dos principais aliados de Temer, Padilha voltou a trabalhar nesta segunda após 21 dias afastado, em razão de uma cirurgia na próstata à qual foi submetido. Eliseu Padilha foi mencionado por José Yunes , amigo e ex-assessor especial de Temer, em depoimento ao Ministério Público no mês passado. Na ocasião, Yunes disse que recebeu um envelope com "documentos" do doleiro Lúcio Funaro, a pedido de Padilha, durante a campanha presidencial de 2014. Funaro, preso na Lava Jato, é apontado pela PGR como operador financeiro do ex-presidente da Câmara e deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ), também preso na operação. Valdo Cruz : Eliseu Padilha diz que não vai falar sobre delações Segundo delação premiada do ex-vice-presidente de Relações Institucionais da Odebrecht Cláudio Melo Filho, o envelope continha dinheiro. Yunes disse desconhecer o que havia no envelope. Desde que apresentou atestado médico, em 20 de fevereiro, Padilha não se manifestou publicamente sobre essas acusações. À época, ele foi hospitalizado em Brasília alegando problemas na próstata. O ministro, então, viajou para Porto Alegre (RS), onde tem residência, e se submeteu a uma cirurgia. Padilha renovou, por pelo menos duas vezes, os atestados médicos. O retorno da Padilha ao trabalho acontece em meio à expectativa sobre as novas denúncias que devem ser apresentadas ainda nesta semana pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot, no âmbito da Operação Lava Jato. Ao todo, Janot deverá enviar ao Supremo Tribunal Federal (STF) 80 pedidos de abertura de inquérito com base nas delações de executivos da empreiteira Odebrecht. Segundo a colunista do G1 Andréia Sadi, para aliados, o futuro de Padilha depende da Lava Jato ( assista abaixo ). Na volta ao Palácio do Planalto, nesta segunda, Padilha participou pela manhã de uma reunião sobre segurança pública e combate ao crime organizado, ao lado de Temer e dos ministros Sergio Etchegoyen (Segurança Institucional), Osmar Serraglio (Justiça) e Raul Jungmann (Defesa).