PSOL apresenta pedido para PGR investigar denúncia de Yunes contra Padilha. Ex-assessor especial da Presidência relatou ao Ministério Público que o atual chefe da Casa Civil pediu para que ele recebesse 'documentos' em 2014; delator afirma que havia dinheiro no envelope..  Os seis integrantes da bancada do PSOL na Câmara protocolaram nesta sexta-feira (3) uma representação na Procuradoria Geral da República (PGR) pedindo que o Ministério Público investigue a denúncia do ex-assessor especial da Presidência José Yunes contra o ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha. Amigo do presidente Michel Temer, Yunes relatou em depoimento à própria PGR que recebeu “documentos” do doleiro Lúcio Funaro a pedido de Padilha durante a campanha presidencial de 2014. O ex-assessor do Planalto disse que desconhecia o conteúdo do envelope, que, conforme ele, retirado posteriormente por um emissário. Em seu acordo de pré-delação premiada, o ex-vice-presidente de Relações Institucionais da Odebrecht Cláudio Melo Filho contou que havia dinheiro no envelope deixado no escritório de advocacia de Yunes. Após a revelação do conteúdo da delação de Melo, em dezembro, José Yunes pediu demissão do cargo de assessor especial da Presidência. "Face os relevantes indícios aduzidos, vimos requerer a esse eminente órgão que dê prosseguimento à investigação, com a necessária celeridade, para que se apure eventuais irregularidades cometidas, pelo representado [Padilha], no supracitado fato, com a adoção das medidas legais pertinentes", escreveram os parlamentares do PSOL na representação protocolada na sede da PGR. Na semana passada, após a divulgação do conteúdo do depoimento de Yunes, a TV Globo informou que a PGR pretende pedir a abertura de um inquérito para investigar o chefe da Casa Civil. O pedido de investigação deve ser enviado pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot, ao Supremo Tribunal Federal (STF). Alvo das denúncias, Padilha está licenciado da Casa Civil por problemas de saúde. O ministro foi submetido a uma cirurgia de próstata. A previsão inicial era de que ele retornasse ao trabalho na segunda-feira (6), no entanto, segundo informou o colunista do G1 e da GloboNews Gerson Camarotti, o Palácio do Planalto foi informado nesta quinta-feira (2) que, por recomendação médica, Padilha precisará de mais tempo para repouso e recuperação da cirurgia . Ainda não há previsão de alta hospitalar.