Delator diz que Blairo cobrou propina para quitar dívida de MT com a Odebrecht. Atual ministro da Agricultura, Blairo Maggi teria solicitado R$ 12 milhões quando era governador do estado; em nota, ministro nega envolvimento e se diz com a consciência tranquila. .  O ex-executivo da Odebrecht Pedro Leão afirmou em depoimento que o atual ministro da Agricultura, Blairo Maggi, teria cobrado propina de R$ 12 milhões enquanto era governador de Mato Grosso para agilizar e quitar uma dívda que o estado tinha com a Odebrecht. ( Veja acima a partir dos 12 minutos e 15 segundos no vídeo ). O depoimento de Leão faz parte dos mais de mil arquivos de vídeos com as delações premiadas de ex-executivos da Odebrecht. Os depoimentos se tornaram públicos na semana passada, quando também saiu a lista do ministro Édson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), com pedidos de inquéritos para investigar os políticos citados. Em nota, o atual ministro disse que não há "chance de estar envolvido com esta turma" e que está com a consciência tranquila porque tudo o que fez ao longo da vida "segue rigorosamente os valores da ética e correção". Segundo o ex-executivo da Odebrecht, Mato Grosso tinha uma dívida de R$ 50 milhões com a empreiteira por uma obras realizada no estado nas décadas de 1980 e 1990. Leão contou que, em 2003, procurou o governo para falar sobre o pagamento desse valor. Ele disse que depois de diversas reuniões com o então secretário de Infraestrutura do estado Luiz Antônio Pagot, conseguiu marcar um encontro com Blairo Maggi. No encontro, o governador disse que o estado não teria como fazer o pagamento da dívida naquele momento, mas que iria acompanhar o assunto. Leão diz que, três anos depois, em 2006, foi procurado por Éder de Moraes Dias, então secretário de Governo do estado, que afirmou que o governo estadual tinha intenção de pagar a dívida com a empreiteira. A contrapartida, segundo o delator, era que a Odebrecht fizesse uma contribuição de R$ 12 milhões a Blairo Maggi e a seu grupo político. "A condição de nós recebermos o nosso dinheiro versus o pagamento dessa parcela foi levada e foi autorizada. [...] Aí eu tive que dar o retorno ao Éder. Fiz a pergunta ao Éder se o governador e o Pagot, os três com quem eu tive tratando desse assunto, se isso era uma posição do governo, se o governador tinha conhecimento disso. E ele afirmou que sim, e fez nesse momento referência à reunião que nós tínhamos tido com a presenca física do governador", afirmou Pedro Leão. "Esses valores foram sendo efetivamente pagos, eu fiz a minha programação financeira, como era o procedimento nosso da construtora, nós tínhamos uma área específica, que era o departamento de operacões estruturadas, e como esses recursos eram feitos sem ser oficiais, eram pagamentos por meio de operação fora da contabilidade oficial, eu fiz a programação financeira com a expectativa de recebimento e o devido pagamento na proporção que eu recebia", explicou. Apesar de afirmar que o dinheiro era para o então governador e seu grupo político, Pedro Leão diz que o pagamento de R$ 12 milhões não foi tratado diretamente com Blairo Maggi, apenas com o então secretário estadual. Ao ser questionado sobre se o pagamento da propina estava "expressamente atrelado" ao pagamento da dívida que o estado tinha com a empreiteira, Leão respondeu: "expressamente, expressamente. Eu só pagava quando recebia. entao os R$ 12 milhões foram absolutamente liquidado".