Réu no STF, Jucá diz estar 'tranquilo' e afirma que seguirá na liderança do governo. Por unanimidade, Primeira Turma do Supremo tornou senador réu por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Em entrevista, presidente do MDB afirmou que provará inocência. .  Logo após se tornar réu no Supremo Tribunal Federal (STF), o presidente nacional do MDB, Romero Jucá , disse nesta terça-feira (13) estar "tranquilo", acrescentando que provará a inocência na Justiça e, além disso, seguirá no posto de líder do governo no Senado ( veja no vídeo acima ). Mais cedo, nesta terça, a Primeira Turma do STF decidiu por unanimidade receber a denúncia do Ministério Público e tornar Jucá réu pelos crimes de corrupção e lavagem de dinheiro. Essa foi a primeira vez que o senador se tornou réu na Corte. Segundo a denúncia, oferecida pelo ex-procurador-geral da República Rodrigo Janot, Jucá pediu uma doação de R$ 150 mil à Odebrecht para a campanha eleitoral do filho dele, Rodrigo, em 2014, à época candidato a vice-governador de Roraima. "Eu estou tranquilo com o resultado que recebi da Primeira Turma do Supremo. Era um inquérito que tratava de doação oficial de campanha. R$ 150 mil, oficial, declarado e prestado conta", declarou. "O Supremo não se manifestou sobre o mérito, disse apenas que o processo precisava ser instruído. Portanto, estou tranquilo. Vou responder tudo. Provarei que sou inocente e que não houve nada de errado nessa doação. Portanto, vamos aguardar", acrescentou o senador. Jucá afirmou ainda que, na avaliação dele, houve "excesso" por parte de Janot ao oferecer a denúncia porque, ainda na opinião de Jucá, a acusação é "inepta" e "irresponsável". Em delação premiada, o ex-diretor de Relações Institucionais da Odebrecht Cláudio Melo Filho afirmou que a doação foi feita ao diretório do MDB. Em troca, segundo Melo Filho, a empresa esperava que Jucá a beneficiasse durante a tramitação de duas medidas provisórias no Congresso. Em nota, a defesa de Jucá diz que a doação "foi feita de maneira legal". O advogado Antônio Carlos de Almeida Castro afirmou, ainda, que a atividade parlamentar não pode ser "criminalizada" ( leia a íntegra mais abaixo ). O MDB também divulgou na qual lamentou que "doações legais sejam criminalizadas com base apenas em depoimentos mentirosos de delatores" ( leia a íntegra ao final desta reportagem ). Leia abaixo a nota da defesa de Jucá: A Primeira Turma do Supremo Tribunal recebeu hoje a Denúncia apresentada contra o Senador Romero Juca no caso da delação da Odebrecth. A acusação, no entedimento da defesa, abre uma necessidade de se discutir o papel do parlamentar nas democracias representativas. O Senador agiu na absoluta competência que lhe da o cargo ao defender emendas, de maneira clara e transparente, dentro de sua competência e atribuição.A época da discussão de determinadas emendas o Senador, enquanto Presidente do PMDB, e rigorosamente dentro da lei, solicitou , de maneira direta e sem subterfúgios,uma doação para uma campanha política. A doação foi feita de maneira legal, “caixa1”, e foi regularmente declarada. Não há nenhum link entre a doação e o trabalho parlamentar. É preocupante a hipótese de criminalizar a política.Ninguem esta acima da lei, é óbvio, mas neste momento punitivo é necessário que não façamos da atividade parlamentar uma atividade criminalizada. O recebimento da Denúncia, como bem observaram todos os ministros do Supremo, não significa que o Senador tem qualquer culpa formada. É apenas o início do processo. Agora que a defesa vai poder usar a ampla defesa e o contraditório para mostrar a completa inocência do Senador. Mas o simples recebimento ja é um ônus grave para o inocente. Confiamos na lucidez e serenidade quando do julgamento do mérito pelo Supremo Tribunal Federal. Kakay Leia abaixo a íntegra da nota do senador : Estou tranquilo em relação à decisão do STF de hoje. O STF não se pronunciou sobre o mérito, apenas sobre os trâmites. O processo se trata de uma doação de campanha oficial de R$ 150 mil, cujas contas foram todas aprovadas pelo TSE e órgãos competentes. Reitero confiança na justiça e estou à disposição. Leia abaixo a íntegra da nota do MDB :