Bens de ex-presidente da Petrobras Aldemir Bendine seguem bloqueados, decide tribunal. Desembargadores da 8ª Turma do Tribunal já haviam negado o desbloqueio em decisão de dezembro de 2017. Bendine foi condenado a 11 anos de prisão por corrupção na estatal. .  O Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) negou pela segunda vez o pedido da defesa do ex-presidente da Petrobras Aldemir Bendine para desbloquear parte de seus bens. Os desembargadores da 8ª Turma do Tribunal já haviam negado o desbloqueio em decisão de dezembro de 2017 . Bendine está preso no Complexo Médico-Penal de Pinhais, no Paraná, e foi condenado pela 13ª Vara Criminal de Curitiba a 11 anos de prisão, no último dia 7. O relator dos processos da Lava Jato em segunda instância, desembargador João Pedro Gebran Neto, negou o recurso porque, segundo ele, o juízo da origem acabou liberando parcela da quantia bloqueada. "Para o momento, não há verificação de excesso", considerou. Os desembargadores Leandro Paulsen e Nivaldo Brunoni, que substitui Vicor Laus de férias, acompanharam o relator. O juiz Sérgio Moro decretou o bloqueio de R$ 3 milhões mantidos em contas e investimentos bancários dos alvos da 42ª fase da operação. O valor é corresponde ao que teria sido recebido por Bendine, ilegalmente, quando ele comandava o Branco do Brasil. Bendine foi condenado por receber ilegalmente R$ 3 milhões da Odebrecht. Os irmãos Antonio Carlos da Silva Júnior e André Gustavo Vieira da Silva, que também foram presos e condenados na ação, são suspeitos de atuar como operadores financeiros. As informações foram dadas pelos delatores Marcelo Odebrecht e Fernando Reis. Antes de assumir a presidência da Petrobras, Bendine comandava o Banco do Brasil. Segundo as investigações da Lava Jato, já naquela época ele havia pedido R$ 17 milhões para uma dívida com a Odebrecht. Bendine não recebeu este valor. Após assumir a presidência da Petrobras, em fevereiro de 2015, ele e seus operadores financeiros novamente solicitaram o repasse de valores. Segundo a investigação, o pedido foi feito para que a empreiteira não fosse prejudicada na Petrobras, inclusive em relação às consequências da Operação Lava Jato. O pagamento de R$ 3 milhões aconteceu por meio do Setor de Operações Estruturadas. Foram feitas três entregas em espécie, no valor de R$ 1 milhão cada, em São Paulo.