Padilha diz que 'batalha' por reforma da Previdência termina em fevereiro . Ministro da Casa Civil afirmou que, se votação não acontecer neste mês, governo entende que não pode ficar com a pauta 'de forma indefinida'. Análise da reforma está marcada para dia 19..  O ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha, admitiu nesta quinta-feira (1º) parar em fevereiro a "batalha" pela aprovação da reforma da Previdência. O objetivo do governo é aprovar a proposta ainda neste mês e, segundo o ministro, se a votação não acontecer nas próximas semanas, o governo entende que não pode ficar com a pauta "de forma indefinida". Pelo cronograma apresentado no ano passado pelo presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), a reforma começará a ser discutida no plenário na próxima segunda (5). A votação está marcada para o dia 19 . "Para nós é muito importante [o projeto] ser votado agora em fevereiro. Porque, se passar de fevereiro, nós entendemos que nós não poderemos ficar com essa pauta de forma indefinida, nós queremos votar em fevereiro e estamos com fé", disse o ministro nesta quinta. "Nós temos uma batalha que deve ter um momento de parar, e nós, na nossa visão, esse [momento] é fevereiro. Nós queremos votar em fevereiro e faremos de tudo, estamos fazendo de tudo para termos os votos necessários", completou o chefe da Casa Civil. Eliseu Padilha deu as declarações ao participar, nesta quinta, da apresentação de um balanço dos programas de reforma agrária. A reforma da Previdência foi enviada pelo governo ao Congresso ainda em dezembro de 2016 . Em maio do ano passado, a proposta foi aprovada pela comissão especial da Câmara. Mas, desde então, o texto não avançou por falta de consenso entre os partidos sobre a redação a ser aprovada. Após a apresentação sobre reforma agrária, o ministro da Casa Civil respondeu a questionamentos da imprensa. Padilha disse, então, que "não pode raciocinar com a não aprovação" da proposta. Sobre se o governo colocará a reforma em votação mesmo sem a garantia dos votos necessários, Padilha respondeu: "Na nossa disposição do governo é votar. Agora, vamos deixar claro: quem faz a pauta da Câmara é o presidente da Câmara, deputado Rodrigo Maia." Eliseu Padilha ainda repetiu o que já disse o ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun, de que mudanças ainda podem ser feitas no texto da reforma, desde que resultem em mais votos favoráveis. Também nesta quinta, o deputado Rogério Rosso (PSD-DF), um dos vice-líderes do governo, se reuniu com o presidente Michel Temer para discutir o tema. O parlamentar disse ter feito um apelo para que a votação seja adiada. "Em nenhuma hipótese vai chegar aos 308 votos [favoráveis no dia 19]. Essa insistência tem gerado uma grande instabilidade no país", disse. Eliseu Padilha foi questionado nesta quinta sobre se o governo "esticou a corda demais" ao insistir na posse da deputada Cristriane Brasil (PTB-RJ) como ministra do Trabalho. Nomeada pelo presidente Michel Temer no início de janeiro, a parlamentar teve a posse barrada pela Justiça do Rio de Janeiro por ter sido condenada a pagar R$ 60 mil por dívidas trabalhistas . O governo tenta reverter a situação no Judiciário e o caso, agora, está no Supremo Tribunal Federal . Segundo Padilha, o governo quer "esgotar" a discussão, já que a Constituição prevê "absoluta competência" do presidente para indicar os ministros. "O governo pretende é que o poder Judiciário, na sua última instância, que é o Supremo Tribunal Federal, defina o que é passível de intervenção do poder Judiciário ou não", afirmou. Para o ministro, a batalha "caminha" para o lado político. Ele lembrou que, até abril, cerca de 13 ministros que pretendem disputar as eleições terão de deixar os cargos, e que a indefinição gerada pelo caso Cristiane Brasil precisa ser resolvida. "É uma disputa que caminha mais para o lado político, de ter ou não ter o presidente da República a plena disponibilidade daquelas competências que a Constituição lhe deu com exclusividade", disse. O ministro da Casa Civil também abordou outros temas. Saiba o que ele disse: