Nova chefe da Polícia Civil de RR diz que pretende investir em inteligência para combater o crime organizado. Giuliana Castro disse que integração entre órgãos de segurança também terá prioridade na gestão..  A nova delegada geral da Polícia Civil, Giuliana Castro, disse em entrevista ao G1 nesta sexta-feira (16) que pretende investir em inteligência policial e integração entre os órgãos de segurança para combater o crime organizado no estado. Delegada de carreira, Giuliana assumiu o mais alto cargo da categoria na segunda-feira (12) após ter ficado cinco meses como titular da Secretaria Estadual de Segurança Pública . A delegada ocupa o lugar de Edinéia Chagas . "Nosso trabalho vai ser de enfrentar o crime, as organizações criminosas que tem ceifado vidas de jovens, vidas de pessoas de bem da nossa sociedade. Pretendemos lutar bastante em relação a isso e fazer um trabalho de integração com as demais forças policiais e com investimento em inteligência policial", disse. O trabalho de integração citado pela delegada inclui parceria com a Divisão de Inteligência e Captura, (Dicap), Polícia Militar, agentes penitenciários e Polícia Rodoviária Federal. Giuliana, que é especialista em Violência doméstica e Sexual Contra Crianças e Adolescentes, disse também que uma das metas da gestão é atuar no combate à violência contra mulher. "O enfrentamento à violência doméstica contra mulher é uma causa que eu adotei quando comecei a trabalhar, em 2004, na delegacia da mulher. É uma causa que eu adotei para minha vida", frisou.