‘Você é o único responsável pela vida que tem levado’, explica coach Yuzo Igarashi . Último vídeo da série sobre coaching fala sobre auto responsabilidade. Coach Yuzo Igarashi dá dicas para mudar de vida com o conceito. .  O conceito de auto responsabilidade é tema do último vídeo da série sobre coaching com Yuzo Igarashi, divulgado nesta terça-feira (20). Segundo o coach, ao adquirir a auto responsabilidade, a vida da pessoa pode melhorar em vários aspectos. Igarashi afirma ainda que, ao mesmo tempo que o conceito incomoda, ele pode ser libertador. "Se você é o único responsável pelo estado da vida que tem levado e se isso levou pra um resultado negativo, então você também é o único que pode sair desse resultado negativo e ir para um resultado positivo", afirma. Outro ponto comum que leva ao conceito é o fato de muitas pessoas atribuem a culpa ao destino. "Meu destino é ser isso, meu destino é ser aquilo. Mas lembra, o destino são apenas as condições da tua vida", ressalta. "Imagina que a tua vida é um barco e que o destino coloca tempestades, marés, ventos mais fortes. Só que você está no leme do teu barco, você pode decidir ir pro cais ou tentar adaptar teu caminho, teu trilho. Algumas pessoas dão o leme do seu barco pra outra pessoa, consciente ou inconsciente", explica ainda. A dica é tomar as rédeas do leme e adquirir o conceito de auto responsabilidade. "Tua vida vai mudar de forma extraordinária", garante Igarashi. No primeiro vídeo da série, especialista explicou o que é coaching . No segundo vídeo ele falou sobre os benefícios do coaching. E no terceiro, o coach Yuzo Igarasho ensinou líderes a terem inteligência emocional.