No Acre, menino que criou 'laranjocóptero' realiza sonho de voar pela 1ª vez: ‘pedi pra olhar minha casa de cima'. Empresa de táxi aéreo realizou sonho de Daniel. Menino também se emocionou ao receber mensagem de mecânico de aeronaves da Força Aérea Brasileira (FAB). .  O pequeno Daniel de Holanda Lima, de 10 anos, que criou um helicóptero usando laranja, uma pilha de controle remoto, fios, um motor velho de DVD e uma hélice de plástico, realizou, nesta quinta-feira (22), o sonho de andar de avião pela primeira vez. A engenhoca foi batizada por ele de 'laranjocóptero' e fez sucesso na cidade. Feliz com o presente, ele agradeceu e a primeira coisa que pediu foi para que o piloto saísse de Cruzeiro do Sul e sobrevoasse sua cidade natal, Mâncio Lima. Daniel disse que os 30 minutos que passou com o pai dentro do avião foram os melhores de toda sua vida. O sonho foi realizado por um empresa de táxi aéreo do estado. E as surpresas não pararam por aí, um aeroclube de Goiás deu a Daniel um curso de mecânico de aeronaves. “Foi muito bom andar de avião por cima de todas as pessoas, só me divertindo. Pedi ao piloto para ir em Mâncio Lima, para eu olhar minha casa e minha família de cima. Estou muito feliz, só me entusiasmei mais com meu sonho de ser mecânico de aviação ou piloto. Vou me dedicar”. disse o pequeno inventor. Cleilson Thaumaturgo, gerente da empresa que doou o voo panorâmico para Daniel, disse que muitas coisas na vida começam a partir de um sonho. Ele falou ainda que um dos pilotos que trabalham na empresa sonhava em ser piloto e começou na empresa aos 13 anos lavando aviões. “Hoje é um dos melhores pilotos da região e tem a preferência da maioria dos clientes. Hoje realizamos o sonho desse garoto, isso é importante, demos a ele a oportunidade de conhecer um avião e fazer um sobre voo. As crianças são o futuro da aviação e de qualquer outro tipo de atividade”, falou Thaumaturgo. Claudemir de Lima, pai de Daniel, disse está surpreso com o que está acontecendo com o filho depois que a matéria foi publicada no G1 . Ele falou ainda que espera que Deus conceda inteligência e perseverança para o filho alcançar a realização do sonho de ser mecânico de avião. “Estou emocionado com tudo isso que está acontecendo. Sou muito grato a todas as pessoas que estão comentando e repercutindo sobre aquele helicóptero que ele fez com uma laranja. Nunca imaginei que aquela invenção fosse ganhar tanta repercussão”,disse. Mecânico da FAB manda mensagem para Daniel E as surpresas não pararam por aí. Daniel também se emocionou ao receber pelo celular uma mensagem de vídeo do mecânico da FAB, em Manaus (AM) sargento Farias. Ele trabalha com a manutenção de helicópteros Black Hawk.