Em Manaus, consumidor espera gastar em média R$ 80 na Páscoa, diz pesquisa. Pesquisa compreendeu 400 consumidores da capital amazonense..  Uma pesquisa feita pelo Instituto Fecomércio de Pesquisas Empresariais do Amazonas (IFPEAM) junto a 400 consumidores aponta que o manauara espera gastar R$ 80, em média, durante o período de Páscoa. Quanto aos preços praticados no comércio varejista, a pesquisa verificou que 99,3% dos consumidores entrevistados acreditam que os valores para o próximo mês estarão um pouco ou muito mais altos. Dentre as intenções de compra dos consumidores para os bens de consumo de natureza pessoal tiveram destaque: vestuário (29,0%), celulares (29,0%), informática (26,0%), relojoaria (11,3%), calçados (7,3%), veículos (5,8%), tecidos (3,5%), artigos desportivos (2,5%) e ótica (2,3%). Em relação à expectativa econômica do consumidor, 38,3% dos entrevistados acredita que a economia do Amazonas para os próximos seis meses estará um pouco ou muito melhor, por outro lado, para 27,2% acredita que permanecerá inalterada e para 34,5% a economia estará um pouco ou muito pior. O levantamento verificou ainda a situação financeira familiar e apontou que 40,0% dos consumidores constaram que melhorou, quando comparada há seis meses atrás.