Partido de Uribe se transforma na primeira força no Congresso da Colômbia. Centro Democrático obteve maioria no Senado e foi a segunda legenda mais votada na Câmara. Colombianos também votaram nas primárias para eleição presidencial de maio. .  O partido Centro Democrático, fundado pelo ex-presidente colombiano Álvaro Uribe, se tornou a primeira força política do Congresso da Colômbia após as eleições deste domingo (11), ao eleger o maior número de senadores e ser a segunda legenda com mais representantes na Câmara. Com 94,08% dos votos para o Senado apurados, o Centro Democrático obteve 16,56% da preferência do eleitorado, o que garantirá ao partido 19 cadeiras na casa. Na sequência estão o Mudança Radical, com 13,84%, o Partido Conservador, com 12,45%,e o Partido Liberal, com 12,41%. O Partido Social de Unidade Nacional (De la U), do atual presidente do país, Juan Manuel Santos, ficou com 11,95% dos votos, conquistando 14 cadeiras no Senado. Por outro lado, o Partido Liberal venceu as eleições para a Câmara dos Representantes, com 94,47% dos votos apurados. Os liberais tiveram 16,56% dos votos (35 cadeiras). O Centro Democrático ficou com 16,16% (32 representantes). O De la U foi o quarto colocado, com 12,17%, e 25 deputados eleitos. Estavam em jogo 108 cadeiras do Senado e 172 na Câmara. Esta foram as primeiras eleições com o partido das ex-guerrilha das Farc. As Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia se transformaram no partido Força Alternativa Revolucionária do Comum após o acordo de paz assinado com o governo. Pelo acordo ficou estabelecido que 5 cadeiras de cada casa serão para candidatos do Farc. Os colombianos também votaram nas eleições primárias das alianças de direita e esquerda. Iván Duque, herdeiro político do senador e ex-presidente Álvaro Uribe, e Gustavo Petro, ex-guerrilheiro e ex-prefeito de Bogotá, foram escolhidos os candidatos para as eleições presidenciais de 27 de maio .