Zuckerberg é convidado a depor em audiência no Senado dos EUA. Diretores executivos da Alphabet e Twitter também foram chamados para audiência sobre privacidade de dados. .  O Comitê Judiciário do Senado dos EUA informou nesta segunda-feira (26) que convidou os diretores executivos do Facebook, Alphabet e Twitter para testemunharem em uma audiência em 10 de abril sobre privacidade de dados. A Cambridge Analytica, consultoria política britânica, obteve acesso a 50 milhões de usuários do Facebook , o que levou a Comissão Federal de Comércio a iniciar uma investigação. O senador Charles Grassley, presidente do comitê, disse que convidou o CEO do Facebook, Mark Zuckerberg, "para depor na audiência para discutir as medidas do passado e do futuro no que diz respeito à proteção e monitoramento dos dados dos consumidores". O Facebook está enfrentando pressão dos anunciantes, enquanto a rede social está na mira do governo após as acusações. Na semana passada, Zuckerberg se desculpou pelos erros cometidos pelo Facebook ao lidar com dados de 50 milhões de usuários. Um porta-voz do Facebook disse que a empresa recebeu o convite para audiência e o estava analisando. O porta-voz do Twitter se recusou a comentar. Um porta-voz da Alphabet, do Google, não respondeu imediatamente ao pedido de comentários. A audiência pode ser a mais marcante aparição das empresas de tecnologia em meio a crescentes pedidos para regular o setor. "A audiência examinará como os dados podem ser usados indevidamente ou transferidos de forma inadequada e quais passos o Facebook adota para proteger melhor as informações pessoais dos usuários e garantir mais transparência no processo", disse Grassley. Na semana passada, a Comissão de Energia e Comércio do Congresso americano convidou formalmente Zuckerberg para testemunhar e o Comitê de Comércio do Senado também o convidou para comparecer. Nenhum dos comitês definiu uma data para uma audiência.