Senadores citam 'constrangimento' por Renan ter virado réu no STF. Alguns parlamentares ouvidos pelo G1 dizem que situação 'afeta credibilidade' da Casa; outros, porém, avaliam que assunto é 'privado'..  Após o Supremo Tribunal Federal (STF) tornar réu o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL) , alguns parlamentares ouvidos pelo G1 citaram "constrangimento" com a situação. Outros, porém, afirmaram que o assunto é "privado". Na quinta (1º), por 8 votos a 3, os ministros do STF aceitaram parte da denúncia oferecida pelo Ministério Público e decidiram abrir uma ação penal contra o presidente do Senado pelo crime de peculato, ou seja, por desvio de dinheiro público ( veja mais detalhes sobre o caso no vídeo abaixo ).