Eunício diz que aguardará decisão final do STF para pautar lei das telecomunicações. Proposta estava prestes a ser sancionada pela Presidência, mas ministro do STF determinou nova análise pelo Senado; projeto foi devolvido mas ainda não foi pautado..  O presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), disse nesta terça-feira (14) que não pautará o projeto que altera a Lei Geral das Telecomunicações enquanto o plenário do Supremo Tribunal Federal (STF) não tomar uma "decisão final" sobre o recurso de senadores que pediu a suspensão da tramitação da proposta. A proposta foi aprovada em dezembro do ano passado pela Comissão Especial do Desenvolvimento Econômico do Senado. À época, a Casa era presidida por Renan Calheiros (PMDB-AL). A aprovação foi em caráter terminativo, sem necessidade de análise pelo plenário principal. Por isso, o texto seguiu direto para a sanção presidencial e aguardava publicação no "Diário Oficial da União". Doze senadores de cinco partidos (PT, PC do B, PSB, PDT e PMDB), então, pediram ao Supremo Tribunal Federal (STF) que suspendesse a sanção do projeto. O argumento principal da ação era de que a tramitação do projeto feriu a Constituição, pela qual devem ser votados no plenário os projetos que, aprovados em comissões, tenham sido objeto de recurso por um décimo do Senado. Os recursos apresentados contra o projeto foram rejeitados pelo então presidente do Senado sob o argumento de que não continham o número necessário de assinaturas. Senadores questionam no STF a rejeição. Segundo eles, foram apresentados três recursos, assinados, na soma, por 16 senadores. Diante disso, o ministro Luís Roberto Barroso determinou, por meio de decisão liminar (provisória), ao presidente Michel Temer que não sancione a proposta e que o Senado analisasse recursos – já inadmitidos pelo então presidente do Senado, Renan Calheiros – sobre o tema. “Como presidente, eu não pautarei esse projeto enquanto ele não estiver com a decisão final do Supremo Tribunal Federal”, disse Eunício Oliveira. O parlamentar cearense afirmou ainda que, assim que o plenário da Suprema Corte concluir a análise do caso, ele vai “tratar [a proposta] de forma regimental, aberta e clara, para que todos tenham conhecimento do que está acontecendo na Casa”. Na semana passada, durante sessão do Senado, Renan Calheiros criticou a decisão de Barroso de suspender a sanção da nova lei das telecomunicações. A proposta aprovada no Senado permite transformar as concessões de telefonia fixa em autorizações. Sob o regime de autorização, as empresas terão menos obrigações, como a instalação e manutenção de telefones públicos. As empresas argumentam que a alteração é essencial para a continuidade dos investimentos. Entre outros pontos, o projeto também prevê: