Após três meses de espera, PF cobra de Eunício informações sobre quem esteve na residência oficial do Senado. Polícia quer saber se ex-dirigentes da Odebrecht estiveram no local, conforme relatado em delação. Pedido foi feito em inquérito sobre Renan Calheiros. G1 aguarda resposta do Senado..  Após mais de três meses de espera, a Polícia Federal cobrou do presidente do Congresso Nacional, Eunício Oliveira (PMDB-CE), os registros de entrada na residência oficial do Senado. A PF quer saber se ex-dirigentes da Odebrecht estiveram no local, conforme relatado em uma das delações premiadas. O pedido foi feito no âmbito do inquérito que investiga o senador Renan Calheiros (PMDB-AL). >> Leia mais abaixo os detalhes do pedido e o que disse o delator da Odebrecht O G1 procurou a assessoria de imprensa do Senado e aguardava resposta até a última atualização desta reportagem. Os dados pedidos pela PF, se enviados, farão parte de um inquérito aberto pós a delação da Odebrecht para investigar o senador Renan Calheiros (PMDB-AL). Segundo relatos de delatores, Renan Calheiros e o governador de Alagoas, Renan Filho, teriam recebido doações de campanha como contrapartida à atuação do senador que teria beneficiado uma das empresas da Odebrecht. Em novembro do ano passado, o delegado Bernardo Amaral enviou a Eunício Oliveira um ofício no qual pediu os registros de entrada na residência oficial entre 2012 e 2017 para verificar se cinco pessoas, todos ex-dirigentes da Odebrecht ou de empresas subsidiárias, estiveram no local. No último dia 21 de fevereiro, Amaral enviou, então, um novo ofício, reiterando o pedido de informações. O não recebimento dos dados foi um dos motivos apontados pelo delegado para pedir ao Supremo Tribunal Federal a prorrogação das investigações. A delação do ex-diretor da Odebrecht Cláudio Melo Filho serviu de base para o pedido de informações da PF. Melo Filho disse à PGR que a reunião em que foram pedidos recursos para a campanha de Renan Calheiros e de Renan Filho ocorreu na residência oficial do Senado, quando o senador presidia a Casa. O delator também disse em depoimento à Polícia Federal que, ao fim da reunião de Renan com executivos da empresa, o senador teria dito: "Meu filho será candidato, contamos com vocês." Para Cláudio Melo Filho, o senador "deixou subentendido que contava com a colaboração financeira da Braskem [subsidiária da Odebrecht] para a campanha do filho dele". À Polícia Federal, Renan Calheiros admitiu ter pedido a Cláudio Melo Filho recursos de campanha para o PMDB de Alagoas, mas negou que fosse contrapartida à atuação parlamentar. Na semana passada, o G1 mostrou que uma situação semelhante acontece na Câmara. A PF aguarda há mais de cinco meses o envio de dados da CPI da Petrobras. As informações foram pedidas pelo mesmo delegado. Os dados serão utilizados no inquérito que investiga o deputado federal João Carlos Bacelar (PP-BA), acusado por um delator de ter vazado informações sigilosas da comissão para a Odebrecht.