Relator da reforma política critica 'distritão' e diz que está 'perdendo batalha'. Modelo eleitoral foi incluído no relatório por uma emenda dos deputados. De acordo com Vicente Cândido (PT-SP), 'distritão' é um 'desastre'. .  O relator de propostas de reforma política que tramitam na Câmara, deputado Vicente Cândido (PT-SP), afirmou nesta quinta-feira (10) que o sistema eleitoral conhecido como “distritão”, que foi incluído em seu relatório através de uma emenda, é um desastre. Ele disse que está “perdendo a batalha” na votação do texto. Na madrugada desta quinta, os deputados aprovaram uma emenda que incluía no projeto o “distritão” nas eleições de 2018 e 2020 para a escolha de deputados federais, deputados estaduais e vereadores (entenda como funciona esse sistema mais abaixo). “Eu acho um desastre. Votei contra e vou continuar votando contra, fazendo campanha contra”, disse Vicente Cândido. A comissão também aprovou dobrar o valor previsto de recursos públicos que serão usados para financiar campanhas eleitorais. Segundo o texto, seria instituído o Fundo Especial de Financiamento da Democracia, que em 2018 levaria R$ 3,6 bilhões do Orçamento da União. Apesar de os valores terem sido incluídos no texto pelo próprio relator, ele disse que acha o montante muito alto. “Eu procurei fazer um relatório bastante austero, uma reforma política linkada com o mundo, com as grandes democracias, de uma campanha barata, de uma campanha enxuta e isonômica”, disse. “Eu não tenho controle dos votos, eu não fui competente para convencê-los. Estou perdendo a batalha, só isso”, completou. Pelas regras atuais, deputados federais, estaduais e vereadores são eleitos no modelo proporcional com lista aberta. A eleição passa por um cálculo que leva em conta os votos válidos no candidato e no partido, o quociente eleitoral. O modelo permite que os partidos se juntem em coligações. Pelo cálculo do quociente, é definido o número de vagas que cada coligação terá a direito, elegendo-se, portanto, os mais votados das coligações.