Renan elogia senador do PT que articulou acordo para mantê-lo na presidência. Presidente do Senado disse que vice-presidente da Casa, Jorge Viana (AC), cumpriu 'extraordinário papel' na crise dos últimos dias. .  O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), elogiou nesta quinta-feira (8) o papel do vice-presidente da Casa, Jorge Viana (PT-AC), durante a crise entre o Senado e o Supremo Tribunal Federal (STF). Desde segunda-feira (5), quando o ministro Marco Aurélio determinou por liminar (decisão provisória) o afastamento de Renan da Presidência, Jorge Viana cancelou sessões de votação e articulou, reunindo-se com ministros do Supremo – inclusive com a presidente, Cármen Lúcia – um desfecho breve para o caso, com a permanência de Renan no comando do Senado. Jorge Viana chegou a dar entrevistas dizendo que esperava que o plenário da Suprema Corte revertesse a decisão de Marco Aurélio e que não gostaria de presidir o Senado. Renan disse que Viana cumpriu um “extraordinário papel” e afirmou que, com a decisão colegiada do Supremo, todos os Poderes da República “ganharam”. "O Jorge sempre pensou além dos seus interesses, sempre colocou a defesa do interesse nacional [...] O Jorge é uma instituição suprapartidária, foi este papel que o Jorge exerceu em nome da democracia e em nome da separação dos Poderes; e em nome do PT também, apesar de Jorge ser mais amplo, maior do que o PT”, disse Renan. O peemedebista voltou a dizer que foi vencida mais uma etapa “muito importante” da democracia com a sua permanência na Presidência do Senado. Em resposta a Renan, Viana agradeceu pelos elogios e disse que fez o que acredita “que todo vice deve fazer”.