Retrospectiva 2017: confira as histórias curiosas e marcantes do Sul de MG. Região teve histórias de gente que mudou de vida e situações inusitadas ao longo do ano..  Entre tantas notícias que foram destaque no G1 em 2017, também teve espaço para as boas histórias, de gente que realizou sonhos, viveu situações diferentes ou deu uma guinada na vida. Além disso, os casos inusitados e incomuns também chamaram a atenção no Sul de Minas. Por isso, o G1 foi atrás das melhores histórias curiosas que aconteceram este ano na região. Confira! Um casal de Poços de Caldas decidiu, há seis anos, começar a guardar todas as moedas de casa em cofres para um investimento certo - viajar o mundo. Desde então, a economia já rendeu seis países e inspiração para outros amigos. Entre Inglaterra, França, Holanda, Bélgica, Espanha, Alemanha e, claro, destinos brasileiros, Marisa e Paulo Sérgio colecionam histórias pra contar. Entre as dicas de Marisa para quem quer seguir a ideia, está manter o cofre sempre bem fechado e guardar qualquer moeda que sobre, independente do valor. Em Nepomuceno, o borracheiro José Fernando Pedro chamou a atenção dos vizinhos por começar o projeto de construir um helicóptero na garagem de casa . O sonho de fazer a máquina que sempre imaginou virou realidade depois de observar as aeronaves que passam pelos céus do Sul de Minas. O helicóptero tem peças de ferro velho de carros, tratores e motos, que são movidos com a ajuda de um tanque de 20 litros para gasolina e uma bateria. O motor de um Fusca também ajuda, carregando a bateria da invenção. Mesmo com as dificuldades, Zé Fernando contou que o maior sonho é voar no seu próprio helicóptero. Um noivo de 102 anos e sua noiva de 80 celebraram o casamento na pequena Fortaleza de Minas. Ele era viúvo e ela nunca tinha namorado. Com uma história que já dura mais de 20 anos, o relacionamento já passou por conversas por cartas até chegar ao altar. Dona Antônia Rosa fez questão de se vestir de noiva e ter o casamento tradicional. Entre netos, bisnetos, tatarentos, amigos e curiosos, mais de 150 pessoas acompanharam a cerimônia. "[O sonho] foi tarde, mas foi realizado", comemorou Antônia. A aplicação de um piso tátil que seria para facilitar a vida dos deficientes visuais causou confusão em Cabo Verde. As placas de orientação foram colocadas em zigue-zague na praça que fica no Centro da cidade. Na época, o chefe de obras da prefeitura afirmou que o projeto tinha chegado daquela maneira e que foi aplicado fora de linha por conta de bancos que seriam colocados depois. Com a confusão, a prefeitura refez a obra e alinhou o piso. Um morador de Monte Belo investiu 19 anos em estudos, entre ensino fundamental, médio e técnico, até conseguir realizar o sonho de ser médico . Com uma família da zona rural e a vida marcada pelo trabalho de lavrador, decidiu, aos 20 anos, sair da roça e voltar a estudar. Foi em um momento de dificuldade na vida da irmã que escolheu a carreira. Foram seis anos de estudo, até que, em 2017, formou-se médico em uma faculdade do interior de São Paulo. Com o orgulho dos pais, começou a atender em Varginha, onde pretende retribuir toda a ajuda que teve. Um projeto dos alunos da Universidade Federal de Itajubá (Unifei) colocou crianças de uma escola de ensino especial como super-heróis por um dia . Para isso, fizeram uma sessão de fotos, que virou um ensaio com montagens que lembrar os personagens que são sucesso dos cinemas e histórias em quadrinhos. Após o apoio de alunos da universidade como fotógrafos, assistentes e moderadores do projeto, uma cópia de cada foto foi entregue às crianças. As reações foram registradas em um vídeo.