Marcado pelo passado musical e histórico, Santa Tereza concorre a lugar símbolo de BH. Local é um dos concorrentes da campanha 'BH 120 Anos'. A efervescência cultural e a boemia ainda são pontos marcantes da região..  Marcado pela passado musical e histórico, Santa Tereza é um dos bairros mais tradicionais e charmosos de Belo Horizonte. Com essas características, ganhou vaga na concorrência pelo título de lugar símbolo da capital mineira no aniversário de 120 anos da cidade. (A Globo Minas exibe, até dezembro, uma série de reportagens especiais sobre cada um dos dez lugares que participam da votação para escolher “a cara de bh”. PARTICIPE DA VOTAÇÃO ) O clima por lá ainda é interiorano. As casas ainda guardam características do século passado e esse foi um dos motivos que resultaram no tombamento do bairro pelo Conselho Deliberativo do Patrimônio Cultural do Município de Belo Horizonte, em março de 2015. Na época, um documento produzido relatava as características que deveriam ser preservadas. Entre elas, estavam aspectos intangíveis como cultura, história, tradição e influência musical. Trezentos imóveis entre casas, igrejas, restaurantes, bares e praças entraram na lista de tombamento. Quase todo o entorno da Praça Duque de Caxias, a principal do bairro, é do início do século passado. Mas o maior patrimônio da região não está nos prédios, mas nas pessoas que lá vivem, no jeito de viver. Não falta uma horta no jardim, clima de tranquilidade e muita música. Na música, Santa Tereza guarda um dos mais importantes registros mineiros, datado da década de 1970, que é o movimento Clube da Esquina. O que fez a música da capital mineira ser reconhecida no Brasil e no mundo. O músico Lô Borges integrou o movimento e, assim como o padrinho do local na campanha BH 120 Anos, Flávio Venturini, defende que o bairro é o coração da cidade. “Aqui pulsa a arte, pulsa o carnaval, pulsa a gastronomia, as festas. É um bairro muito alegre. Eu nasci nesse bairro e desde garoto que eu presencio uma efervescência cultural aqui”, conta Lô. A característica cultural é tão forte que ultrapassou os limites da MPB e, atualmente, ganhou até versão carnavalesca, com o Bloco da Esquina, inspirado no movimento musical despontado em Santa Tereza. O coordenador do bloco, Renato Muringa, conta que o grupo surgiu em 2013, quando o Clube da Esquina completou 40 anos, e tem montado arranjos musicais especiais em diversos ritmos para agitar o público belo-horizontino durante o carnaval. Os cantores Bárbara Barcelos e Beto Lopes, também integrantes do Bloco da Esquina, lembram que o bairro é um lugar de grandes encontros. Prova disso foi a participação de ambos em uma excursão musical com o cantor e compositor Milton Nascimento, o Bituca, outra estrela que fez parte desse momento histórico da música mineira em Belo Horizonte.