Paraná, sexta-feira, 23 de março de 2018 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  A Polícia Civil investiga o desaparecimento da atual Miss Altônia , no noroeste do Paraná, Bruna Zucco, de 21 anos. A jovem está desaparecida desde a madrugada de quinta-feira (22), foi vista pela última vez depois de sair da faculdade. Na manhã de quinta-feira, dois corpos foram encontrados carbonizados em uma picape em uma estrada rural do município. A Polícia Civil acredita que um dos corpos pode ser de Bruna. A movimentação no entorno da Arena da Baixada, em Curitiba, desde a tarde desta sexta-feira (23), assemalhava-se aos dias de jogos. Vendedores ambulantes, flanelinhas disputando espaço e policiamento. O público, no entanto, era outro . Noivas, noivos, damas de honra, padrinhos e convidados se reuniram no local para o casamento coletivo que celebrou a união de mais de 1,7 mil casais gratuitamente. O túnel dos jogadores deu lugar aos casais, enquanto os convidados foram para as arquibancadas. A Polícia Federal (PF) cumpriu, na manhã desta sexta, três mandados de busca e apreensão da 50ª fase da Lava Jato, batizada de Sothis II. As ordens judiciais são cumpridas em Salvador, na Bahia, e em Campinas e em Paulínia, no interior de São Paulo. A nova etapa, de acordo com a PF, é um complemento às investigações da 47ª fase da operação – que apura corrupção e lavagem de dinheiro a partir de contratos da Transpetro, subsidiária da Petrobras. Famílias de Curitiba denunciaram uma empresa de organização de eventos por aplicar golpe ao desmarcar eventos já pagos e cortar contato com os contratantes, segundo a Delegacia de Crimes Contra a Economia e Proteção ao Consumidor (Delcon). Uma cliente, que prefere não se identificar, registrou boletim de ocorrência na Delcon e conta que já havia pago R$ 2 mil para que a empresária organizasse a festa de um ano do filho. A PR-082 foi interditada depois que a ponte sobre o Rio Catingueiro foi levada pela enxurrada, em Cianorte, no noroeste do Paraná. O bloqueio total ocorreu por volta das 14h desta sexta, segundo a Polícia Rodoviária Estadual (PRE). O incidente foi no km 243 + 800 metros, no trecho que faz ligação com Terra Boa, na mesma região do estado. Nenhum veículo passava pela ponte no momento em que ela foi levada pela água.