Câmara de Campos, RJ, aprova redução da contribuição de iluminação para comércio e indústria. Projeto reduz o valor da contribuição em até 63%, de acordo com a faixa de consumo do estabelecimento..  A Câmara de Vereadores de Campos dos Goytacazes, no Norte Fluminense, aprovou em uma sessão extraordinária nesta sexta-feira (9) a redução na contribuição de iluminação pública para comércios e indústrias. O Projeto de Lei Complementar, encaminhado pela Prefeitura, altera parte do Código Tributário do município, aprovado em setembro do ano passado. O presidente da Câmara, Marcão (Rede), explicou que o projeto reduz o valor da contribuição de iluminação pública para as classes comerciais e industriais em até 63%, de acordo com a faixa de consumo do estabelecimento. “Nós estamos votando hoje, a redução que beneficia diretamente os comércios e as indústrias, permitindo a geração e manutenção de empregos”, afirmou o vereador.