Ouvidoria da polícia apura abuso de autoridade e agressão durante ato na Câmara de SP . Pelo menos seis pessoas ficaram feridas em protesto contra reforma da Previdência. Haverá audiência nesta quinta. .  O ouvidor da polícia do estado de São Paulo, Benedito Mariano, vai abrir nesta quinta-feira (15) um procedimento para apurar denúncias de abuso de autoridade e agressão durante um protesto de professores na Câmara Municipal da capital paulista na quarta-feira (14). Pelo menos seis pessoas ficaram feridas após uma confusão durante uma audiência no Legislativo sobre o projeto de reforma da Previdência por funcionários públicos municipais. Durante o ato, organizado por professores, bombas de gás lacrimogêneo foram lançadas pela PM contra os manifestantes. Também houve tentativa de invasão e vidros da Casa foram quebrados. O ouvidor da polícia, Benedito Mariano, disse à GloboNews que os relatos e as imagens recebidas serão repassados para a Corregedoria da Polícia Militar. Professores em greve estão acampados em frente ao prédio do Legislativo e fizeram vigília na madrugada desta quinta-feira. Eles colocaram faixas e cartazes nos portões e vão acompanhar mais uma audiência pública sobre a proposta de mudanças na previdência municipal. Para a sessão, marcada para as 15h no salão nobre da Câmara Municipal, devem ser distribuídas senhas. O espaço tem capacidade pra cerca de 300 lugares, segundo a assessoria de imprensa da Casa.