Polícia esperava ataque a prédio da Sejus, diz secretário da Segurança do CE; três criminosos morreram . Homens passaram atirando e iam jogar uma granada no prédio da secretaria da Justiça na madrugada deste sábado (24); a polícia revidou e três bandidos morreram..  Homens atiraram contra o prédio da Secretaria da Justiça na madrugada deste sábado (24), no Bairro Aldeota, em Fortaleza, e três deles morreram em confronto com a polícia. Um deles ia lançar uma granada contra o prédio, disse o secretário da Segurança do Ceará, André Costa. A Perícia Forense divulgou na noite deste sábado a identificação de dois dos três suspeitos que morreram durante o ataque. Francisco José Raniel Barbosa e Davi lima pires. Os dois têm 19 anos. A polícia não informou se eles já respondiam por algum crime. O terceiro envolvido ainda não foi identificado Costa afirmou que sabia da ameaça e determinou que policiais ficassem de campana. "A Inteligência detectou a ameaça. Então logo que chegou ao meu conhecimento, determinei às equipes que fizessem uma campana ao redor, no entorno da secretaria. E a gente sempre espera que nada aconteça, mas já que os bandidos foram até lá, a polícia estava lá presente, eles efetuaram disparos, tentaram lançar uma granada no momento que os nossos policiais reagiram", disse. Os criminosos passaram de carro atirando por volta de 1h30 da madrugada. Quando os homens começaram a atirar, a polícia interveio e, na troca de tiros, três bandidos foram atingidos e morreram no hospital, segundo a Secretaria da Justiça. Dois deles caíram na frente do prédio e o terceiro foi atingido perto de uma casa, a cerca de 100 metros do ataque. A Sejus não informou quantos homens estavam na ação. As marcas de bala estão nos muros, paredes externas e janelas. Uma das balas atravessou o muro. Na manhã deste sábado, muitas cápsulas estavam espalhadas no chão. Moradores disseram que ouviram muitos disparos. "Estava dormindo na hora que aconteceu, acordei no terceiro tiro, minto, foram umas duas bombas para depois começar os tiros. Foi assim, um filme de terror", disse uma moradora. Uma das famílias da vizinhança foi para a cozinha da casa e se abaixou, relatou uma moradora. Uma outra pessoa disse ter ouvido mais de 60 tiros. Na noite da quinta-feira (22), um grupo tentou invadir e incendiar o prédio dos Correios no Bairro Padre Andrade , em Fortaleza. Antes de fugir, o bando deixou bilhetes com mensagens contra a instalação de bloqueadores de sinal de celular em presídios. Eles tentaram violar o prédio e derramaram gasolina para incendiar a agência, mas não conseguiram. O governador Camilo Santana defendeu que as operadoras instalem bloqueadores de sinal de celular nos presídios de todo o país. O pronunciamento ocorreu durante a abertura da 29ª legislatura da Assembleia Legislativa do Cear, em fevereiro. No dia 7 do mesmo mês, o Senado aprovou o projeto de lei que torna obrigatória a instalação de bloqueadores de telefones celulares em presídios. O projeto está em análise na Câmara. Caso seja aprovado o texto final e sancionada a lei, as unidades têm até seis meses para instalar os equipamentos. No início de março, a Justiça determinou que o estado do Ceará instale os bloqueadores.