Vereadores aprovam uso misto do Parque Tecnológico de Vitória em votação do PDU. Parque Tecnológico será usado será usado pela área de tecnologia, mas também comércio, residências e serviços. Um total de 18 emendas foram aprovadas nesta terça-feira (27)..  Em meio a protestos e polêmica, O Plano Diretor Urbano (PDU) foi votado na tarde desta terça-feira (27) na Câmara de Vereadores de Vitória e uma das decisões foi de que o Parque Tecnológico será de uso misto. A Sessão Ordinária durou cerca de oito horas. O PDU traça as diretrizes para o crescimento da cidade nos próximos 10 anos. O projeto recebeu 56 emendas que foram protocoladas pela Comissão de Políticas Urbanas e pelos vereadores. Dezoito foram aprovadas. A votação começou com manifestação, pois grupos contrários a algumas emendas não puderam entrar no local. Segundo o presidente da Casa, o motivo era a lotação. Sobre o Parque Tecnológico, o ponto de impasse era a utilização da área. Enquanto o proprietário do terreno defendia o uso misto - tecnologia mais comércio, residências e serviços -, as empresas queriam manter o uso exclusivo para a tecnologia, como a proposta original da Prefeitura de Vitória. Os vereadores acabaram votando uma emenda intermediária. "É necessário que tenha um ator agora, que entre nesse meio, e que faça as partes dialogarem. O Parque Tecnológico é algo muito complexo, é algo de longo prazo. Sem diálogo, nada vai acontecer", disse Leonardo Dadalto, representante do Grupo Dadalto. Um total de 18 emendas foram aprovadas. Entre elas estão: a retirada das Zonas de Proteção Ambiental da Vale; a liberação do remembramento nas ZEIS; a supressão do afastamento da Rodovia Serafim Derenzi e a flexibilização da exigência de vagas de estacionamento. Outro ponto que levantou polêmicas durante a votação foi a emenda que liberava a construção de prédios com até 15 metros em algumas regiões da capital. Alguns arquitetos que se posicionaram contra a aprovação explicaram que a medida impediria que alguns morros, como o da Gamela, fossem vistos. "No ano passado, em agosto, nós tivemos uma audiência pública na Conferência das Cidades e esse tema foi tirado de pauta. Hoje eles vêm votar uma audiência que novamente não foi levado para uma audiência pública, então nós estamos aqui defendendo o direito da população de participar dessas decisões", explicou a professora e arquiteta Patrícia Stelzer. Entretanto, a emenda foi rejeitada pelos vereadores durante a votação do Plano. Outra que foi negada foi a proibição de boates na Praia do Canto e Santa Luzia.