Após Senado desobedecer liminar, Celso de Mello faz desagravo a Marco Aurélio. Ministro mais antigo do STF, ele elogiou a trajetória do colega de tribunal durante sessão que analisa o afastamento de Renan Calheiros da presidência do Senado..  Magistrado mais antigo do Supremo Tribunal Federal (STF), o ministro Celso de Mello fez um desagravo ao colega Marco Aurélio Mello nesta quarta-feira (7) durante o julgamento da liminar que afastou o senador do PMDB da presidência do Senado. Segundo o decano, Marco Aurélio sem se destacou por "irrepreensível respeito à coisa pública" e à Constituição. Apesar de existir uma ordem judicial de Marco Aurélio determinando o afastamento do peemedebista do comando da casa legislativa, a mesa diretora do Senado decidiu nesta terça (6) descumprir a liminar até que o plenário do Supremo analisasse o caso . Além disso, ao se comentar a decisão da mesa diretora, Renan disse que Marco Aurélio “parece tremer na alma" quando ouve falar em acabar com os chamados “supersalários”. "Reafirmo integral e absoluto respeito pelo ministro Marco Aurélio, cuja judicatura ao longo de 26 anos de brilhante, qualificada e diligente atuação sempre se destacou por sempre irrepreensível respeito à coisa pública e ao primado da Constituição e das leis da República. Atuação sempre firme e primorosa”, declarou Celso de Mello na sessão, antes de apresentar seu voto. Ao defender o afastamento de Renan Calheiros da presidência do Senado, Marco Aurélio respondeu com ironias à provocação do senador do PMDB. O magistrado classificou de "grotesca" a recusa de Renan de cumprir a ordem judicial. No voto, o ministro também fez referência à forma como Renan Calheiros chamou, em outubro, o juiz federal Vallisney de Souza Oliveira , que havia autorizado a prisão de policiais legislativos e uma busca e apreensão no Senado.