ICPET realiza coleta de assinaturas em Mojuí dos Campos para criação do estado do Tapajós. Na ocasião, houve também a elaboração de cartas que serão enviadas ao Senado e à Câmara Federal..  Durante uma grande ação do Instituto Cidadão Pró Estado do Tapajós (ICPET), que luta pela criação do novo estado, foram desenvolvidas atividades na Escola Estadual Fernando Guilhon, em Mojuí dos Campos, no oeste do Pará, nesta quarta-feira (28). Além da participação dos alunos, toda a população do município e comunidades vizinhas de Santarém e Belterra foram convidadas a participar da coleta de assinaturas. Estiveram presentes o presidente do ICPET, Jean Carlos Leitão, que prestou esclarecimentos sobre o processo para criação do Estado do Tapajós e parceiros que coletaram assinaturas dos alunos. Na ocasião, houve também a elaboração de cartas que serão enviadas ao Senado e Câmara Federal pedindo a aprovação das PECs que tramitam no Congresso Nacional e que viabilizam a criação do novo estado. Para a diretora da Escola Fernando Guilhon, Abgail Galúcio, quanto mais informação os alunos tiverem, mais vão poder se engajar na luta pelo novo estado. “Esta é oportunidade de mostrar aos jovens que eles precisam ter consciência social e política e que a participação deles na sociedade é importante”. O presidente do ICEPET destacou que a cada ação, o número de adesões à luta pelo novo estado se fortalece. "Já estivemos diversas vezes em Mojuí e sempre fomos muito bem recebidos. Acreditamos que ações como essa ajudam a conscientizar os jovens e ainda contribuem para que possamos acelerar a aprovação de projetos importantes no Congresso Nacional", disse Jean Carlos Leitão.