Moradores da Serra criam grupo para fiscalizar trabalho de vereadores no ES. Eles se reúnem todo mês e usam um aplicativo para ficar de olho nos projetos públicos..  Alguns moradores da Serra, na Grande Vitória, criaram um grupo para debater e fiscalizar o trabalho dos vereadores do município. Eles se reúnem todo mês e usam um aplicativo para ficar de olho nos projetos públicos. “Acompanhar, buscar debater e fiscalizar. Com isso, consequentemente, fazer propostas de projetos e debater esses projetos com os vereadores”, falou o empresário Wilson Zon Filho. Para o engenheiro Jorge Emil, a ação é parte do exercício da democracia. “Democracia é exatamente: eu tenho várias pessoas com várias ideias. Eu coloco tudo numa panela, mói tudo ali dentro e tem que sair um resultado benéfico para a nação”, afirmou. Os participantes do grupo criaram um aplicativo, para facilitar o acesso a informações sobre projetos públicos. Eles viram, pela ferramenta, um projeto de lei que feria as leis orgânicas do município. Eles, então, chamaram o vereador para conversar, apontaram os problemas e ele tirou o projeto de pauta. O grupo viu que, na Câmara da Serra, em três sessões, neste mês de março, alguns vereadores chegaram, bateram o ponto e foram embora. “A gente presenciou esse fato, que ocorreu no dia 14. Depois, nas outras sessões subsequentes, nos dias 19 e 21, a gente também presenciou isso”, disse Wilson. A corretora Elva Iehle falou que os projetos são aprovados sem qualquer discussão na Câmara.