Em discurso no Senado, Renan defende Lava Jato e fim de sigilo sobre investigações . Investigado e denunciado na operação, Renan Calheiros deixou o comando do Senado nesta quarta; 'fim do sigilo sempre nos aproxima da verdade', defendeu o peemedebista..  Em seu último discurso antes de deixar a presidência do Senado, o senador Renan Calheiros (PMDB-AL) defendeu nesta quarta-feira (1º) a continuidade da Operação Lava Jato e o fim do sigilo sobre as investigações para evitar que “a população seja manipulada”. Investigado e denunciado na operação, Renan também citou a homologação dos acordos de delação feitos por executivos e ex-executivos da construtora Odebrecht. Os acordos foram validados pela presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Cármen Lúcia, nesta semana, mas o conteúdo das delações ainda é mantido em segredo. “Tenho repetido que qualquer investigação requer transparência e que o fim do sigilo sempre nos aproxima da verdade [...] e evita vazamento [...]. É preciso que se abra, se quebre o sigilo das investigações para que a população não seja manipulada”, declarou Renan ao discurso antes de divulgar o resultado da eleição que escolheu o seu sucessor no cargo , o senador Eunício Oliveira (PMDB-CE). Em dezembro, o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, apresentou denúncia contra Renan pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro no âmbito da Lava Jato. A denúncia ainda não foi analisada pelos ministros. Ele fez um balanço da sua gestão, listando diversos projetos aprovados nos últimos quatro anos, período em que esteve à frente da presidência do Senado, e defendeu que a Casa vote o projeto que endurece punições em casos de abuso de autoridade. Renan tentou colocar o projeto em votação no fim do ano passado, mas o retirou de pauta diante da resistência de parte dos senadores e da crítica de setores da sociedade. “Ninguém, absolutamente ninguém, busca impunidade, mas as apurações precisam se fazer dentro da lei, no limite da lei. Não se combate eventuais crimes cometendo outros crimes”, afirmou. Ele lembrou ainda a decisão da Mesa Diretora de não cumprir a liminar do ministro do Supremo Tribunal Federal Marco Aurélio que determinava o seu afastamento do cargo de presidente do Senado.