Advogado de Renan aponta 'atrito institucional'; Rodrigo Janot contesta. Advogado fez afirmação ao apresentar defesa em julgamento no STF que decide sobre afastamento de Renan da presidência do Senado; procurador-geral respondeu que instituições operam dentro de seus limites..  O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, afirmou nesta quarta-feira (7) não ver atrito entre os poderes no episódio envolvendo a ordem do ministro Marco Aurélio Mello, do Supremo Tribunal Federal (STF), de afastar do cargo o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), recusada pela Mesa da Casa . Janot defendeu o imediato afastamento de Renan da presidência do Senado. Ele fez a declaração durante o julgamento, no plenário do STF , que irá manter ou derrubar a decisão liminar (provisória) de Marco Aurélio Mello de afastar Renan do comando do Senado. Foi uma resposta ao advogado do Senado, Alberto Cascais, que, antes de Janot, disse ver “atrito institucional entre os poderes”: Para o procurador Rodrigo Janot, as instituições estão funcionando dentro dos seus limites e, por isso, não há atrito: O advogado defendeu a manutenção de Renan, ou, alternativamente, sua exclusão da linha sucessória da Presidência da República, principal controvérsia do caso. Cascais argumentou que, na ação, apresentada pelo partido Rede Sustentabilidade, o Senado não teve oportunidade de se manifestar sobre o assunto. “A reação manifestada por Renan e todo o Senado foi de surpresa, pelo resultado a que se chegou, pela interpretação de normas que fazem parte do texto original da Constituição”, afirmou. Antes de Janot e Cascais, o advogado da Rede, Daniel Samento, defendeu o afastamento de Renan do comando do Senado. Argumentou que não seria o caso de excluí-lo da linha sucessória, pedido feito pelo Senado, porque a Casa tem o direito de ter um de seus membros na linha de substituição da Presidência. Além disso, disse que a permanência de um réu na cadeira contraria o princípio da moralidade e o sentimento da população.