Janot reitera ao STF pedido para afastar Renan da presidência do Senado . Procurador defendeu medida em ação sob relatoria do ministro Edson Fachin; em ofício, Janot citou decisão do senador de desobedecer ordem de afastamento. .  O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, reiterou nesta sexta-feira (16) um pedido ao Supremo Tribunal Federal (STF) para afastar Renan Calheiros (PMDB-AL) da presidência do Senado, mesmo após a decisão da Corte que manteve o senador no cargo . A medida foi defendida por Janot em uma ação diferente da que o ministro Marco Aurélio Mello usou para determinar o afastamento de Renan , decisão posteriormente revogada pelo plenário do STF ( relembre o episódio no vídeo abaixo ).