Após julgamento, Renan diz que Senado aplaude decisão 'patriótica' do STF. Presidente da Casa divulgou nota na qual elogiou Supremo por ter rejeitado afastá-lo do comando do Senado..  O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), divulgou uma nota nesta quarta-feira (7) após o Supremo tribunal Federal rejeitar o afastamento dele do comando da Casa . Na nota, o peemedebista disse que o Senado aplaude a decisão "patriótica" da Corte ( veja mais detalhes no vídeo acima ). "É com humildade que o Senado Federal recebe e aplaude a patriótica decisão do Supremo Tribunal Federal. A confiança na Justiça Brasileira e na separação dos poderes continua inabalada", diz a nota. "O que passou não volta mais. Ultrapassamos, todos nós, Legislativo, Executivo e Judiciário, outra etapa da democracia com equilíbrio, responsabilidade e determinação para conquista de melhores dias para sociedade brasileira", acrescenta. Saiba como o meio político reagiu à decisão do STF