Donald Trump afirma que está preocupado com Amazon: 'Paga poucos impostos'. No Twitter, presidente americano afirmou que sistema de postagem da empresa coloca milhares de varejistas fora do negócio e causa perda aos Estados Unidos. .  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que está preocupado porque a gigante da internet Amazon pagaria "muito pouco" impostos, prejudicados outros varejistas. "Expressei minhas preocupações com a Amazon muito antes das eleições", escreveu Trump no Twitter. "Ao contrário de outros, eles pagam pouco ou não pagam impostos ao Estado e aos governos locais, usam nosso sistema postal como seu rapaz de entregas (causando uma tremenda perda aos Estados Unidos) e estão colocando milhares de varejistas fora do negócio", completou. O grupo Amazon encerrou a sessão de quarta-feira (28) na Bolsa de Nova York em forte baixa de 4,38%, o que representou uma perda de 31,4 bilhões de dólares em capitalização de mercado. O portal Axios havia publicado durante o dia um artigo sobre a "obsessão" do presidente americano com a Amazon e seu desejo de atacar o grupo de Jeff Bezos com leis antimonopólio.