Idoso é preso suspeito de fabricar armas de fogo em casa no Ceará. O suspeito de 69 anos já é reincidente no artigo 17 da lei do desarmamento, que se refere a comércio ilegal de arma de fogo. .  Um idoso foi preso em sua residência suspeito de fabricar armas de fogo em Itapebussu, distrito de Maranguape, Região Metropolitana de Fortaleza. De acordo com a polícia, foram apreendidas, uma arma artesanal, outras três armas em fase final de fabricação e materiais utilizados na produção dos armamentos. A polícia informou que a composição da Polícia Militar atendeu a ocorrência, por meio da Coordenadoria Integrada de Operações de Segurança (Ciops) da Secretaria da Segurança Pública (SSPDS), após receber informações sobre um indivíduo que estaria fabricando armas artesanais. Os militares que estavam em investigações na localidade se dirigiram até a Rua Capitão José Marques, endereço indicado na denúncia anônima, para averiguação dos fatos. Os policiais abordaram o suspeito em sua residência, sendo realizada uma vistoria no imóvel e localizada uma casa abandonada no mesmo terreno, onde foram apreendidas, uma arma artesanal calibre 36, três armas em fase de fabricação de calibres 12 e 40, uma furadeira de bancada, dois corrupios, furadeira Bosch, lixadeira elétrica, uma maquina de solda, diversos canos de aço, barras de aço, quatro munições deflagradas de calibre 20, 36, 32 e 16 e outras ferramentas. O suspeito de 69 anos já é reincidente no artigo 17 da lei do desarmamento, que se refere a comércio ilegal de arma de fogo. Em uma vistoria anterior realizada pela Polícia Militar, na residência em que ele morava, o suspeito conseguiu empreender fuga, sendo encontrado na ocasião apenas o maquinário e o material utilizado na produção dos armamentos.