Ladrões furam parede e invadem loja de artigos para festas em MT. Um deles usa uma sacola para esconder o rosto durante o crime. Roubo foi gravado por câmeras de segurança do estabelecimento..  Dois assaltantes furtaram uma loja de artigos de festa, localizada na Avenida Valdon Varjão, no setor industrial de Barra do Garças, a 516 km de Cuiabá, na madrugada de sábado (24). De acordo com a Polícia Militar, eles furaram a parede da loja e levaram dois notebooks, avaliados em cerca de R$ 3 mil, além de mercadorias e doces. A ação criminosa foi gravada pelas câmeras de segurança. Um deles usa uma sacola para esconder o rosto e tentar evitar que seja reconhecido.