Cadastro de ambulantes para Carnaval de João Pessoa começa nesta quarta-feira. Serão disponibilizadas 150 vagas para exercer atividades de comercialização no Folia de Rua, Cafuçu e Carnaval Tradição..  Começa nesta quarta-feira (17) o cadastramento para os vendedores ambulantes que tenham interesse em participar das atividades de comercialização durante o Folia de Rua, Cafuçu e Carnaval Tradição em João Pessoa. Os interessados devem se dirigir à Secretaria de Desenvolvimento Urbano (Sedurb), no bairro de Água Fria, das 9h às 13h, até a próxima sexta-feira (19). Confira o edital completo. Serão disponibilizadas 150 vagas distribuídas entre caipifrutas, barracas, fiteiros, pipoca, espetinho e isopor. Para se inscrever, os ambulantes devem estar registrados no cadastro único de evento da Prefeitura de João Pessoa e efetuar o pagamento da taxa de uso do solo público e apresentar a certidão negativa de tributos municipais. No ato da inscrição, o comerciante deve informar quais os eventos que deseja participar. Para dar entrada no requerimento, os interessados devem levar cópia do RG, CPF, comprovante de residência atualizado (90 dias) e certidão negativa de tributos municipais. Algumas medidas de segurança, no entanto, devem ser respeitadas. Entre elas, o uso obrigatório de extintores de incêndio certificados pelo Corpo de Bombeiros. A Sedurb também chama atenção dos vendedores informais que pretendem comercializar alimentos que utilizem fogo para sua preparação. Não será permitido aos ambulantes móveis a venda de churrasquinhos, milho cozido e demais alimentos que levem fogo, por representarem um risco aos foliões. Neste caso, os vendedores deverão se estabelecer em pontos fixos.