Etapa por etapa: como será a sessão da CCJ que discutirá a denúncia contra Temer. Comissão de Constituição e Justiça da Câmara começa a discutir nesta quarta parecer do deputado Sergio Zveiter (PMDB-RJ), relator da denúncia por corrupção contra o presidente Michel Temer..  A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara se reúne na manhã desta quarta-feira (12) para começar a discussão do parecer do deputado Sergio Zveiter (PMDB-RJ), relator da denúncia por corrupção passiva da Procuradoria Geral da República contra o presidente Michel Temer. Após a manifestação da CCJ, o plenário da Câmara decidirá se autoriza a instauração de processo pelo Supremo Tribunal Federal (STF), como recomenda o parecer de Zveiter . Saiba como será, etapa por etapa, a tramitação na CCJ e depois no plenário: