Ações da Via Varejo e GPA sobem com rumores de possível parceria entre Casino e Amazon no Brasil. Amazon e Casino anunciaram na véspera que a marca de supermercados francesa Monoprix venderia alimentos por meio da Amazon..  As ações da Via Varejo e do Grupo Pão de Açúcar lideravam os ganhos do Ibovespa nesta terça-feira (27), após rumores de que a norte-americana Amazon.com e grupo de varejo francês Casino estão em negociações para uma parceria no Brasil. Os rumores ocorrem em um momento em que a Via Varejo, dona das marcas Casas Bahia e Ponto Frio, está à venda . Perto das 12h, as ações da Via Varejo subiam 3,51% e as preferenciais do GPA ganhavam 3,74%, enquanto o Ibovespa recuava 0,36%. Segundo a Reuters, a Amazon.com e o Casino estão em negociações para uma parceria no Brasil. O Casino é o grupo francês que é sócio controlador do GPA. Por sua vez, o GPA é controlador da Via Varejo. Amazon e Casino anunciaram na véspera que a marca de supermercados francesa Monoprix venderia alimentos por meio da Amazon. A Monoprix é controlada pelo Casino. De acordo com a Reuters, o acordo no Brasil poderia ser estruturado como uma parceria no mesmo modelo ou com a venda da Via Varejo. GPA disse que o processo de venda da Via Varejo está em andamento e "não há nada material para divulgar neste momento". Via Varejo e Amazon no Brasil não comentaram o assunto. A Via Varejo é controlada pelo Grupo Pão de Açúcar. No final de 2016, o GPA decidiu colocar sua participação de 43% na Via Varejo à venda , para focar em varejo alimentar, mas a empresa atraiu pouco interesse com sua infraestrutura então tradicional mantendo custos altos e pesando nos lucros. A Amazon tem avançado lentamente no complexo e altamente competitivo mercado de varejo online brasileiro, começando com a venda de livros eletrônicos em 2012, acrescentando a oferta de livros físicos dois anos depois e oferecendo a venda de produtos de terceiros em outubro. A Reuters informou recentemente que a maior varejista online do mundo está se preparando para avançar sua presença no Brasil, conversando com fornecedores locais de eletrônicos e de outros produtos e transferindo as operações logísticas no Brasil para um complexo de galpões no município de Cajamar. Em comentários sobre o anúncio da parceria na França, os analistas do Credit Suisse acreditam que, dada a posição do Casino de acionista controlador da rede Exito na Colômbia e do GPA no Brasil, os investidores devem começar a considerar uma extensão desse acordo para essas regiões, conforme nota a clientes distribuída pela corretora do banco nesta terça-feira.