Valdir Rossoni deixa Casa Civil em abril para tentar reeleição como deputado federal. Para concorrer a novo mandato, é preciso, obrigatoriamente, se desincompatibilizar; Richa também anunciou saída..  O secretário-chefe da Casa Civil, Valdir Rossoni (PSDB), deixa o Governo do Paraná a partir do dia 7 de abril. Deputado federal licenciado, Rossoni anunciou, neste mês, que sai do governo estadual para tentar a reeleição. Ainda não se sabe quem o substitui. Para concorrer às eleições deste ano, é preciso, obrigatoriamente, se desincompatibilizar. Na tarde de segunda-feira (27), o governador Beto Richa (PSDB) também comunicou a saída para concorrer ao Senado Federal. Quem assume, a partir de abril, é a vice-governadora, Cida Borghetti (PP). "Sempre tomo decisões de disputar a eleição ou não com muita serenidade, muita cautela, ouvindo a opinião de muitas pessoas", disse Richa. Recentemente, Rossoni foi condenado pela Justiça por usar servidores da Assembleia Legislativa do Paraná (Alep) na campanha da eleição suplementar que elegeu seu filho, Rodrigo Rossoni, a prefeito de Bituruna, na região sul do Paraná, em 2011. Ainda cabe recurso da decisão. À época, o atual chefe da Casa Civil era presidente da Alep. Ele, o filho e o ex-diretor financeiro do Legislativo Sergio Brun, por causa do ato de improbridade administrativa, foram condenados ao pagamento de multa de 20 vezes o valor dos respectivos salários naquele ano.