Justiça suspende condução coercitiva e multa contra secretário de Segurança Pública do RS. Desembargador aceitou recurso impetrado pela Procuradoria Geral do Estado. Vara de Execuções Criminais havia determinado a condução coercitiva ainda nesta sexta-feira (9)..  Acolhendo recurso do governo do estado, o Tribunal da Justiça do Rio Grande do Sul suspendeu nesta sexta-feira (9) a condução coercitiva e a multa que haviam sido determinadas no mesmo dia pela Vara de Execuções Criminais contra o secretário de Segurança Pública do estado, Cezar Schirmer . O mandado de segurança é assinado pelo desembargador Sérgio Luiz Grassi Beck, que analisou recurso em regime de plantão. As medidas haviam sido determinadas pela juíza Sonáli da Cruz Zluhan. Ela alega que, em outubro do ano passado, foi determinado que presos do Centro de Triagem da Cadeia Pública de Porto Alegre que estivessem no local por mais de cinco dias fossem removidos. No entanto, segundo a magistrada, a decisão foi descumprida. Ainda na tarde desta sexta, a secretaria já havia obtido outro mandado de segurança, estendendo o prazo para cumprir estas ordens até o próximo dia 19. Na decisão, Grassi Beck diz que não se desconhece a situação dos estabelecimentos prisionais. "Entretanto, tendo em vista a liminar concedida nesta tarde, ainda que parcial, visando evitar o agravamento da questão com a adoção de medidas coercitivas às vésperas do feriado de carnaval, a decisão proferida pela autoridade coatora na data de hoje também fica suspensa até o dia 19-2-2018", diz o mandado. No ano passado, a juíza Sonáli Zluhan acatou pedido da Defensoria Pública do Estado, e ordenou que o Centro de Triagem fosse interditado para que não recebesse mais novos detentos, em função das más condições do local. Na decisão da época, a magistrada pontuou que era possível afirmar que existem presos há mais de 30 dias, sem que tenha sido tomada qualquer medida. A lei determina que presos provisórios fiquem no máximo cinco dias detidos.