Lucas Barreto lança pré-candidatura ao Senado Federal pelo PTB no Amapá. Nome foi confirmado nesta terça-feira (27) na sede do partido. Lucas foi deputado estadual por quatro mandatos e candidatou-se a prefeito e governador do estado..  O ex-deputado estadual Lucas Barreto Cantuária confirmou que disputará ao Senado Federal pelo Amapá nas Eleições 2018. O anúncio foi feito na noite desta terça-feira (27) durante encontro com as filiações que vão compor as chapas minoritárias do Partido Trabalhista Brasileiro (PTB). Lucas informou que o nome dele foi referendado pelo partido, em razão da experiência política. “Com a decisão da nacional de termos uma candidatura majoritária, ficou decidido que nós seríamos o pré-candidato ao senado pelo PTB. Temos uma aliança política com o PDT, mas ainda não sabemos se vai se transformar em aliança eleitoral, tudo vai depender das coligações. Veremos mais à frente”, falou. O indicado do PTB foi deputado estadual por quatro mandatos (entre 1991 e 2006), candidatou-se a outras eleições majoritárias para os cargos de prefeito (2008) de Macapá e governador do estado (2010), nesse chegando ao segundo turno. O último mandato dele foi como vereador, eleito em 2012. Lucas é o primeiro pré-candidato ao senado a divulgar oficialmente intenção ao posto no Amapá.