Câmara aprova urgência para proposta de instalação de bloqueadores de sinal de celular em presídios. Projeto de lei foi aprovado pelo Senado no começo de fevereiro. Com a urgência, a proposta pode ser analisada pelos deputados diretamente em plenário..  O plenário da Câmara dos Deputados aprovou nesta quarta-feira (21) por 394 votos a favor e 2 contra o regime de urgência para o projeto de lei que prevê a instalação de bloqueadores de sinal de celular nos presídios. A urgência permite a aceleração na tramitação do projeto, que poderá ser analisado diretamente no Plenário sem votação nas comissões. Se o texto passar pela Câmara sem alterações, segue direto para sanção presidencial. Se for modificado, volta para a análise de senadores. A proposta foi aprovada pelo Senado no começo do mês de fevereiro. O texto determina que a instalação dos bloqueadores será feita pela União, com a colaboração de estados e do Distrito Federal, em 180 dias a partir da publicação da lei. Os gastos de instalação e manutenção dos aparelhos serão custeados pelo Fundo Penitenciário Nacional.