Partidos da Itália negociam comando do Parlamento; formação de governo deve demorar. Político do Movimento 5 Estrelas deve ser eleito como presidente da Câmara dos Deputados e a direita deve ocupar a liderança do Senado..  O partido anti-establishment Movimento 5 Estrelas e siglas de direita estão tentando fechar um acordo para decidir quem deve ser indicado como presidente das duas Casas do novo Parlamento da Itália , que terá sua primeira sessão na próxima sexta-feira. Mas a tarefa muito mais árdua de criar um possível governo de coalizão ainda tem que começar, e fontes políticas dizem que negociações sérias podem ter que esperar até depois das eleições regionais marcadas para o final de abril. As decisões sobre quem deve presidir a Câmara e o Senado são vistas muitas vezes como precursoras de eventuais acordos de formação de governo, mas a votação de 4 de março criou uma Legislatura tão confusa que ninguém está apostando em pactos futuros. "Não acho que seja possível prever um resultado (para o governo), e qualquer um que diga que tem a solução e sabe como esta história terminará está mentindo", disse Giovanni Orsina, professor de história da Universidade Luiss de Roma. Uma aliança conservadora, incluindo a Liga de extrema-direita e a Força Itália do ex-primeiro-ministro Silvio Berlusconi, emergiu como o maior bloco unificado na eleição , enquanto o 5 Estrelas se tornou o maior partido do país. Os contatos iniciais entre estes dois grupos vencedores resultaram em um acordo informal graças ao qual um político do 5 Estrelas deve ser eleito como presidente da Câmara dos Deputados e a direita deve ocupar a liderança do Senado. Se tudo for de acordo com o plano, os novos presidentes das duas Casas devem ser escolhidos até o início da semana que vem, abrindo caminho para o presidente italiano, Sergio Mattarella, iniciar consultas formais para a criação de um novo governo. Mas o pacto de escolha dos líderes das duas Casas do Parlamento ainda pode fracassar, já que inicialmente o bloco conservador propôs Paolo Romani, veterano da Força Itália condenado por desfalque, como candidato para a Presidência do Senado. O 5 Estrelas, cujo slogan é 'Honestidade', rejeitou seu nome, e ainda não está claro se votará a seu favor. Se não o fizer, a votação do presidente da Câmara, que ocorre na esteira da votação para o presidente do Senado, se torna uma incógnita, prolongando o processo como um todo.