Premiê da Itália apresenta renúncia após eleição de presidentes do Parlamento. Paolo Gentiloni deve continuar no cargo, porém, até a formação do novo governo. Neste sábado, o Parlamento italiano definiu quem comandará a Câmara dos Deputados e o Senado..  O primeiro-ministro da Itália, Paolo Gentiloni, enviou neste sábado (24) sua carta de renúncia formal ao presidente do país, Sergio Mattarella. O ato ocorreu após a eleição dos presidentes da Câmara dos Deputados, Roberto Fico, e do Senado, Maria Elisabetta Casellati . Mattarella pediu que o premiê da Itália fique no cargo para resolver assuntos ainda pendentes. Gentiloni deve seguir no comando do país, apesar da renúncia, até que haja um acordo sobre a formação do novo governo. As negociações começam em 3 de abril, depois do recesso da Semana Semana. Os acordos de última hora entre os partidos italianos colocaram Roberto Fico, do Movimento 5 Estrelas (MS5), a legenda mais votadas nas eleições gerais, na presidência da Câmara dos Deputados. Já a presidência do Senado será assumida pela primeira vez por uma mulher. Casellati é filiada à Força Itália (FI), aliada da Liga Norte (LN) em uma coalizão de direita que venceu o pleito.