Governo de Alagoas dá incentivo fiscal à LATAM para aumentar fluxo de turistas. Acordo reduz de 17% para 12% o ICMS do combustível de aviação cobrado da empresa. Objetivo é incentivar o aumento do número de voos para o estado..  O Governo de Alagoas reduziu de 17% para 12% a alíquota do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) sobre o combustível de aviação cobrado da companhia aérea LATAM. O acordo, assinado nesta sexta-feira (16), tem como objetivo aumentar o número de viagens e de turistas desembarcando no estado. A previsão é que o número de assentos em voos da companhia para Alagoas cresça 20%. “Fortalecer a chegada de voos por meio da redução da tributação do QAV, o combustível do avião significa maior fluxo de turistas para Alagoas, mais competitividade para o nosso destino que sempre foi um dos mais lindos, com um povo muito acolhedor, culinária excelente e sol o ano inteiro”, disse o governador Renan Filho (PMDB) durante a solenidade de assinatura do acordo. O CEO da LATAM, Jerome Cadier, disse que já nos próximos dias, a empresa vai ampliar o número de voos vindos de Porto Alegre (RS), Cuiabá (MT) e São Paulo (SP). “Esse acordo vai contribuir para o fortalecimento de Alagoas como destino turístico. Sabemos que essa é uma vocação natural do Estado. Sabemos que este é o segundo segmento da economia do Estado e que, no ano passado, mais de dois milhões de pessoas vieram a Alagoas no ano passado , apenas pelo aeroporto Zumbi dos Palmares. A partir de 27 de março, vamos aumentar a frequência de passageiros vindos de Guarulhos e Porto Alegre”, antecipou Cadier. Segundo dados da Infraero, Alagoas teve um aumento de 320% no fluxo internacional de passageiros, em comparação a 2016. Só em 2017, foram 10.718 turistas estrangeiros desembarcando no Zumbi dos Palmares, maior que os 2.542 registrados no ano anterior. 60% dos passageiros de fora do país que chegam ao estado são argentinos. “Crescemos no turismo em todos os anos, mesmo nesse período em que o Brasil passa por forte crise. Temos muitos hotéis novos e estamos com 18 em construção ao mesmo tempo, fora pequenos investimentos em turismo. Temos ainda a previsão de construção de novos aeroportos em Alagoas, como o de Maragogi, que nós estamos finalizando o projeto. Com mais aeroportos, nós vamos ter mais voos e, por isso, precisamos sempre aumentar a competitividade do destino turístico Alagoas e todos os nossos municípios”, afirma o Governador.