Protesto no aeroporto de Alagoas cobra posicionamento de parlamentares sobre a reforma da Previdência. Vídeo mostra senador Benedito de Lira sendo recebidos sob gritos de 'golpista'. Pela manhã, houve bloqueios de rodovias no interior..  Integrantes de movimentos sindicais contrários à reforma da Previdência recepcionaram aos gritos de “golpista” parlamentares federais alagoanos que chegavam ao Aeroporto Zumbi dos Palmares, em Alagoas, para pegar voo para Brasília na tarde desta segunda-feira (19) (veja no vídeo acima) . O protesto, organizado pela Frente Brasil Popular, começou por volta das 14h e terminou uma hora depois. Segundo a organização, 200 pessoas participaram. Também houve atos no interior e no centro da capital nesta segunda. Um dos alvos do protesto foi o senador Benedito de Lira (PP). Ele foi seguido do saguão até a sala de embarque pelos manifestantes, que cobravam uma posição dele com relação à reforma. Os manifestantes utilizaram faixas com palavras de ordem, bandeiras e apitos. Segundo a organização do movimento, outros parlamentares receberam tratamento semelhante: os deputados federais Ronaldo Lessa (PDT), Cícero Almeida (Podemos), Givaldo Carimbão (PHS) e Paulão (PT), e o senador Renan Calheiros (PMDB). Por volta de 16 horas, manifestantes também realizaram um protesto no centro de Maceió contra a reforma da Previdência. O ato foi encerrado às 18h. Segundo a Frente Brasil Popular, cerca de 400 pessoas com faixas e cartazes distribuíram panfletos com informações sobre o projeto. A Polícia Militar acompanhou o protesto, mas não deu estimativa de participantes. Pela manhã, o Movimento Via do Trabalho (MVT) bloqueou trechos das rodovias BR-104, em União dos Palmares, e BR-101, em Teotônio Vilela. Os dois atos começaram por volta das 8h desta segunda e terminaram no início da tarde.