Polícia Federal cumpre mandado de busca e apreensão em empresa do Porto de Santos. Policiais foram à Rodrimar, que prestava serviços para uma empresa do grupo J&F no Porto..  Agentes da Polícia Federal cumpriram, na manhã desta quinta-feira (18), um mandado de busca e apreensão na sede administrativa do Grupo Rodrimar, em Santos, no litoral de São Paulo. No local, os policiais apreenderam documentos de uma empresa cliente do operador logístico, considerado um dos mais importantes do Porto de Santos. A ação, segundo o advogado da Rodrimar, José Luiz Macedo, faz parte da Operação Patmos, que tem como alvo o senador Aécio Neves (PSDB). A operação foi deflagrada a partir da delação dos donos do frigorífico JBS , revelada pelo jornal O Globo. Nela, Aécio Neves aparece pedindo R$ 2 milhões ao empresário Joesley Batista para pagar a defesa dele na Lava Jato. As informações foram confirmadas pela TV Globo. O G1 apurou que a empresa, ligada à JBS, do grupo J&F, contratava os serviços de despachante aduaneiro da Rodrimar para operações logísticas no Porto de Santos e em outros complexos no país. Os policiais foram ao local para recolher documentos ligados ao frigorífico que possam levar ao senador Aécio Neves. De acordo com José Luiz Macedo, a Rodrimar teria prestado serviços a uma empresa e, por isso, a Polícia Federal foi ao prédio para deflagrar a operação. “A Polícia Federal esteve tentando localizar documentos da operação, denominada Patmos. Foram apenas documentos de uma empresa que está sendo investigada nesta operação”. Ainda segundo o advogado, a Rodrimar não é o alvo específico da operação da Polícia Federal em Santos. “A Rodrimar não é o alvo da investigação, e sim, essa empresa que eles estão investigando”, falou. Segundo a PF, todos os documentos apreendidos serão enviados ainda nesta quinta-feira para Brasília, onde ocorrem as investigações. A operação que tem Aécio como um dos alvos foi batizada pela Polícia Federal como Patmos, em referência à ilha grega onde o apóstolo João teve visões do Apocalipse. O acesso aos corredores dos gabinetes dos senadores Aécio Neves e do deputado Rodrigo Rocha Loutes (PMDB-PR) no Congresso Nacional foram bloqueados nesta manhã. Os agentes da PF chegaram ao Congresso pela Chapelaria, o acesso principal às duas casas legislativas. Eles carregavam malotes para apreender documentos e possíveis equipamentos eletrônicos. No Rio, foram cumpridos mandados de busca e apreensão em três endereços: os apartamentos de Aécio e da irmã dele, e o imóvel de Altair Alves Pinto, conhecido por ser braço direito de Cunha. Fachin também expediu mandado de prisão contra o advogado Willer Tomaz, que é ligado a Eduardo Cunha. Em São Paulo, houve buscas em imóvel do coronel João Batista Lima Filho. O militar é amigo de Michel Temer. No apartamento de Aécio em Ipanema, um chaveiro foi chamado para auxiliar o trabalho dos agentes, já que ninguém foi encontrado para abrir a porta. Por volta das 6h25, os agentes conseguiram entrar no apartamento após acionar um chaveiro para abrir a porta. O funcionário de um hotel que fica ao lado do edifício foi chamado para servir de testemunha. Após a abertura, foi confirmado que o imóvel estava vazio. A polícia saiu por volta das 8h30, levando documentos. No apartamento de Andréa, em Copacabana, também na Zona Sul do Rio, os agentes não localizaram ninguém e também tiveram ajuda de um chaveiro para entrar. Por volta das 9h40, a PF deixou o local levando um malote. Ela foi presa na Região Metropolitana de Belo Horizonte . Pouco antes das 6h, os agentes chegaram na casa de Altair, na Rua Conselheiro Olegário, na Tijuca, Zona Norte do Rio. Segundo informações da TV Globo, a mulher dele estava em casa e abriu a porta para os agentes, que realizaram as buscas. Altair já trabalhou no gabinete do ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha e também no gabinete de outros deputados ligados ao ex-presidente da Câmara. Ele já foi apontado por Fernando Baiano por ser o responsável por transportar propinas para Cunha.