Carnaval do Rio terá protestos contra prefeitura e governo federal. Prefeito Marcelo Crivella e presidente Michel Temer serão alvos de críticas em letras de sambas e fantasias. Temas como intolerância religiosa também serão abordados..  O carnaval do Rio de Janeiro em 2018 será um palco de protestos na Sapucaí e nas ruas da cidade. A polêmica que começou com o corte de verba da prefeitura para as escolas de samba e também afetou os ensaios técnicos virou inspiração para carnavalescos e diretores de blocos. Das 13 escolas do Grupo Especial, ao menos cinco escolas farão algum tipo de protesto na avenida. A Mangueira escolheu um enredo que faz crítica à Prefeitura do Rio: “Com dinheiro ou sem dinheiro, eu brinco”. A ideia do carnavalesco Leandro Vieira é justamente "mandar um recado" ao prefeito. Já a Paraíso do Tuiuti vai para a avenida este ano mostrar que a história da escravidão ainda não acabou no Brasil. Com o enredo "Meu Deus, meu Deus, está extinta a escravidão?”, a escola não vai abrir mão de tocar em temas polêmicos do noticiário político atual. Uma das intenções do carnavalesco Jack Vasconcelos é fazer críticas a reforma trabalhista. O último carro da escola será um “new” navio tumbeiro – embarcação de transporte de escravos – que terá como destaque principal, o Vampiro do Neoliberalismo, usando terno e faixa presidencial, sobre sacos de dinheiro e carteiras de trabalho, que são vistas como as novas cartas de alforria, retratando as forma mercantilista das relações de trabalho. Outra ideia do carnavalesco será colocar na avenida uma ala com fantasias de 'manifestantes fantoches', ironizando manifestantes que pediram impeachment. Uma das campeãs do carnaval do ano passado, a Portela trará em seu desfile o tema da intolerância religiosa destacando a rejeição aos refugiados e imigrantes . A Beija-Flor de Nilópolis também fará críticas sobre o assunto. No enredo " Monstro é aquele que não sabe amar. Os filhos abandonados da pátria que os pariu", a escola ampliará ainda mais as críticas para os temas de intolerância social, política, étnica e religiosa. Na São Clemente, o incêndio no prédio da Escolas de Belas Artes e reitoria da UFRJ que interditou o local e até hoje não foi reformado será lembrado pela escola. O enredo é sobre os 200 anos da Escola de Belas Artes. Na última ala estarão 250 alunos da EBA lembrando o incêndio e protestando pela falta de reestruturação do prédio. O samba que o bloco Simpatia É Quase Amor vai levar para o desfile no carnaval de 2018 virou referência entre as críticas contra o prefeito Marcelo Crivella. A música, intitulada "Samba da adivinhação", viralizou nas redes sociais quando ainda era uma das concorrentes ainda durante a disputa interna do bloco. Apesar de não citar o prefeito diretamente, o vídeo publicado na internet exibe a imagem de Crivella e, por rimas e citações, propõe a "adivinhação" do nome: "Em nome de Deus, apela / Qual o nome do hômi?". O bloco Barbas se inspirou no enredo da Mangueira e decidiu fazer críticas ao prefeito Marcelo Crivella com a escolha do tema "Se é pecado sambar, o Barbas não pede perdão". De acordo com Nei Barbosa, presidente do bloco, a posição da prefeitura do Rio é distorcida com relação ao carnaval. "Esse ano a gente decidiu fazer esse enredo indo na cola do enredo da Mangueira exatamente por causa dessa posição da Prefeitura meio obscurantista em termos culturais. Acho que vem a calhar com tudo que esta acontecendo, inclusive com os blocos de rua, principalmente com carnaval de rua. Eles têm uma visão completamente diferente da nossa", explica Nei. Outros blocos também vão desfilar fazendo críticas sobre diversos temas. O Carmelitas escolheu um samba para falar da intolerância. O nome "Despachito" faz um trocadilho com o pagamento de favores das religiões afro-brasileiras (despacho) com a música Despacito, que fez sucesso mundial em 2017. O Imprensa que eu gamo fará uma referência parecida, com um samba chamado "Despacito pra trás". Já o Suvaco do Cristo trouxe o enredo "É proibido proibir", lema dos jovens nos anos 1968, para o desfile desse ano. A letra do samba repudia o preconceito e a intolerância: "Deixa eu beijar meu amor seja ele quem for / Sou eu que escolho pra quem toco meu tambor / Não enche meu carnaval de pastor / Eu sou devoto é de Alalaô".