Deputado aliado de Picciani, Albertassi e Melo é eleito presidente do Conselho de Ética da Alerj. André Lazaroni é do mesmo PMDB dos três deputados presos na Operação Cadeia Velha. Ao defendê-los, cometeu gafe: citou Bertolt Brecht, mas disse Bertoldo Brecha..  O deputado estadual André Lazaroni (PMDB) foi eleito para presidir o Conselho de Ética da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj) nesta terça-feira (28). Outro parlamentar do PMDB, Gustavo Tutuca foi eleito presidente da Comissão de Orçamento. Dos seis deputados que poderiam votar, apenas Osório se absteve. Votaram sim pela candidatura única: Iranildo Campos, Comte Bittencourt, Rosenverg Reis, Marcos Müller e André Lazaroni. Lazaroni é do mesmo partido de Jorge Picciani, Paulo Melo e Edson Albertassi, o PMDB, e defendeu a soltura do trio, preso na Operação Cadeia Velha. Na sessão da Alerj que determinou a libertação dos três e que expediu um alvará de soltura, já cassado pela justiça federal, Lazaroni foi ao microfone pedir que fossem colocados em liberdade. Ao citar o dramaturgo Bertolt Brecht num discurso inflamado, ele acabou falando o nome do personagem da Escolinha do Professor Raimundo: Bertoldo Brecha. Ao G1 , disse que o episódio tomou proporção grande demais pelo que chamou de um erro de pronúncia. “Não virou meme o deputado explicando porque a prisão foi inconstitucional”. O peemedebista defende a prerrogativa das assembleias de cassarem as prisões para defender a sociedade de “déspotas como Hugo Chávez (ex-presidente da Venezuela)”. “A medida cautelar é só para crime financiável”, opina. Ex-secretário de cultura do governador Luiz Fernando Pezão, Lazaroni se licenciou do cargo. Ele disse que a Assembleia precisa ser defendida e que, com a denúncia do Ministério Público Federal, “todo o parlamento foi colocado sob suspeita”. A Lazaroni caberá recepcionar ou não um processo de quebra de decoro já peticionado pela oposição contra Picciani, Paulo Melo e Albertassi. O novo presidente do grupo disse que fará uma análise cuidadosa do material, mas já antecipou que quem elaborou o documento parece não ter lido o regimento interno. Também nesta terça, Gustavo Tutuca (PMDB) e Milton Rangel (DEM) foram eleitos presidente e vice, respectivamente. Filho de Picciani retirou candidatura. Os deputados da Comissão de Orçamento da Alerj escolheram, por unanimidade, Gustavo Tutuca (PMDB) e Milton Rangel (DEM), para ocupar, respectivamente, a presidência e a vice presidência do grupo. Até então os ocupantes do cargo eram Paulo Melo e Edson Albertassi, ambos presos na operação Cadeia Velha, junto com Jorge Picciani - todos do PMDB. O filho dele, Rafael Picciani, era candidato a vice, mas houve um acordo entre as bancadas para que Milton Rangel assumisse.