Kátia Abreu diz ter sido expulsa do PMDB por defender posições que desagradam o governo. Senadora foi desligada da legenda por decisão do Conselho de Ética do partido. Ela disse também que foi expulsa por rejeitar 'cargos', 'privilégios' e 'regalias do poder'..  A senadora Kátia Abreu (TO) divulgou nota nesta quinta-feira (23) sobre decisão do Conselho de Ética do PMDB de expulsá-la do partido. O Conselho de Ética do PMDB nacional decidiu, por unanimidade, expulsar a senadora do partido e cancelar sua filiação partidária. “Fui expulsa exatamente por não ter feito concessão à ética na política. Fui expulsa por defender posições que desagradam ao governo. Fui expulsa pois ousei dizer não a cargos, privilégios ou regalias do poder”, afirmou a senadora. Kátia Abreu também atacou o Conselho de Ética: “A mesma comissão de 'ética' não ousou abrir processo contra membros do partido presos por corrupção e crimes contra o país.” Para o Conselho, houve falta de decoro e insurgência contra o partido. Além disso, Kátia Abreu estaria denegrindo a imagem integrantes da legenda. A expulsão de Kátia Abreu do PMDB é assunto desde setembro do ano passado, depois que ela votou contra o impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff. Kátia foi ministra da Agricultura no governo Dilma e tem feito duras críticas ao governo do presidente Michel Temer, também filiado ao PMDB. Kátia Abreu tem se posicionado contra medidas do presidente Temer, como a reforma trabalhista e a reforma da Previdência, consideradas prioritárias pelo governo federal. Em agosto, a Comissão de Ética do partido já tinha decidido pelo afastamento da senadora . O senador Renan Calheiros (PMDB-AL) comentou por meio de nota a expulsão da senadora. "A decisão do Conselho de Ética do PMDB, de cancelar a filiação da senadora Katia Abreu, parece resultado desses tempos confusos que o Brasil vive. É um ato extremo que contraria as práticas políticas do PMDB e a a sua própria história", disse Renan. O ex-presidente do Senado defendeu a parlamentar: "Kátia Abreu é uma parlamentar atuante, de posições claras e sinceras, que valoriza a bancada no Senado e o papel da mulher no PMDB". Segundo Renan, tirar Kátia Abreu do PMDB é "uma atitude que violenta as mais caras tradições de convivência e tolerância que sempre marcaram a vida do partido". Leia a íntegra da nota de Kátia Abreu: A comissão de 'ética' do PMDB decidiu pela minha expulsão do partido de Ulisses Guimarães e Tancredo Neves. Fui expulsa exatamente por não ter feito concessão à ética na política. Fui expulsa por defender posições que desagradam ao governo. Fui expulsa pois ousei dizer não a cargos, privilégios ou regalias do poder. A mesma comissão de 'ética' não ousou abrir processo contra membros do partido presos por corrupção e crimes contra o país. Fiquei no PMDB e não saí como queriam. Fiquei e lutei pela independência de ideias e por acreditar que um partido deve ser um espaço plural de debates. A democracia não aceita a opressão. Hoje os membros da comissão de 'ética' imprimiram na história do partido que lutou contra a ditadura a mácula do sectarismo e da falta de liberdade. Ficarei sem partido e vou conversar com a população do Tocantins e com as lideranças políticas sérias do país antes de decidir o que será melhor para meu Estado e o Brasil.