Brasileiro é preso na Colômbia suspeito de participar de roubo de avião . Autoridades colombianas acreditam que ação possa estar ligada ao Exército de Libertação Nacional. .  Um brasileiro está preso na Colômbia suspeito de ter roubado um avião com dois bilhões de pesos (pouco mais de R$ 2,2 milhões), na quarta-feira (31). De acordo com o jornal colombiano El Tiempo, Eduardo Rays, de Bauru (SP), teria sido o responsável por pilotar o avião durante a fuga. (Correção: o G1 errou ao afirmar que o valor roubado era de 2 milhões de pesos. A reportagem foi corrigida às 14h09.) Segundo o jornal, o rapaz e mais quatro homens armados com fuzis capturaram o avião no aeroporto de Hacaritama, em Aguachica na Colômbia. Eles teriam obrigado o piloto, o co-piloto e um segurança a descerem da aeronave. O jornal El Tiempo publicou que depois de uma operação do Exército Nacional, Força Nacional e Ministério Público, o avião foi encontrado abandonado em El Juncal, área rural de Aguachica, distante 15 quilômetros do local do roubo. Durante a abordagem, quatro suspeitos conseguiram fugir, mas Rays foi preso e parte do dinheiro, recuperada. A promotoria ofereceu denúncia e pede que o brasileiro responda pelos crimes de retenção de aeronave, roubo, tentativa de roubo, transporte de roupas das forças militares e transporte de armas. Autoridades colombianas acreditam que a ação possa estar ligada ao Exército de Libertação Nacional. O G1 tentou entrar em contato com o pai de Eduardo Rays, José Rays, mas não conseguiu localizá-lo.