Secretário de Roraima diz que Ministério da Saúde vai suspender envio de remédio para malária. Ministério da Saúde contesta e afirma que medicamento é disponibilizado para todos os estados..  O titular da Secretaria Estadual de Saúde (Sesau), Marcelo Batista, disse nesta quarta-feira (7) que o Mistério da Sáude vai suspender o fornecimento de primaquina, um dos medicamentos usados no tratamento da malária. A informação sobre a suspensão do medicamento, segundo a Sesau, foi emitida por meio de uma nota técnica do Ministério da Saúde, enviada ao estado há dez dias. De acordo com a coordenadora geral de Vigilância em Saúde do estado, Daniela Souza, o estado tem hoje estoque para 9 mil tratamentos. Só no ano passado foram registradas oito mortes e mais de 13, 8 mil casos da doença em Roraima. Em nota ao G1 , o Ministério da Saúde informou que continua disponibilizando o remédio para todos os estados e municípios. (Leia a nota na íntegra abaixo). Conforme o secretário, o aumento dos casos ocorre por conta da entrada de venezuelanos com a doença no estado. "Hoje, em Pacaraima, do total de pacientes que procuram o hospital [Délio de Oliveira Tupinambá], 90% são venezuelanos. Destes, 70% infectados por malária", disse. Na nota técina enviada à Sesau, o órgão alega que houve descontinuidade na produção nacional do remédio e que o processo de aquisição ocorre por fornecedores internacionais. Outro motivo apontado é o atraso devido ao aumento de casos em algumas áreas da região amazônica que comprometeram a distribuição do estoque. "Vamos ter uma visita de vários ministros aqui do estado e vamos mostrar esses números e pedir medidas urgentes. O medicamento não é vendido na farmácia e a nossa preocupação é evitar que os casos aumentem", declarou Batista. Daniela explicou ainda que tratamento é feito com o uso dos remédios primaquina e cloraquina durante o período de seis meses. Com a suspensão no fornecimento da primaquina, o paciente passará a usar apenas cloraquina, porém durante um ano. De acordo com o Ministério da Saúde, a malária é uma doença infecciosa febril aguda, cujos agentes etiológicos são protozoários transmitidos por vetores. Na maior parte dos casos a malária é transmitida através da picada da fêmea do mosquito Anopheles, infectada por Plasmodium, um tipo de protozoário. Outras formas de contaminação podem ocorrer por transfusão de sangue, da mãe para o feto ou uso de seringas contaminadas. Os sintomas causados pela doença são febre alta, calafrios, tremores, sudorese e dor de cabeça. Muitas pessoas, antes de apresentarem estas manifestações clínicas, têm náuseas, vômitos, cansaço e falta de apetite. Os métodos mais eficazes de prevenção individual são o uso de mosquiteiros, roupas que protejam pernas e braços, telas em portas e janelas e o uso de repelentes. O Ministério da Saúde esclarece que a primaquina é medicamento para o tratamento da malária e que continua disponibilizando para todos estados e municípios. Vale destacar que foi remanejado mais 10 mil comprimidos de primaquina para o Estado.