Comissão de Ética dá 10 dias para Segovia explicar declarações sobre inquérito de Temer. Diretor-geral da PF disse à Reuters que não há prova contra o presidente no inquérito que apura suposto pagamento de propina relacionado ao decreto dos portos..  A Comissão de Ética Pública da Presidência informou nesta segunda-feira (19) que o diretor-geral da Polícia Federal, Fernando Segovia , terá dez dias para prestar esclarecimentos no processo que apura a conduta dele. O prazo foi dado após o líder do PT na Câmara, deputado Paulo Pimenta (PT-RS), apresentar denúncia contra Segovia. Segundo o presidente da comissão, Mauro Menezes, cabe à Comissão de Ética observar requisitos como integridade, imparcialidade e impessoalidade "no trato da coisa pública pelas autoridades". No último dia 9, uma entrevista de Fernando Segovia à Reuters provou polêmica. À agência, o diretor-geral da PF disse que não há provas contra o presidente Michel Temer no inquérito que apura o suposto pagamento de propina na edição, por Temer, de um decreto relacionado ao setor de portos. Além disso, segundo a Reuters, Segovia indicou que a PF pedirá o arquivamento das investigações sobre Temer. As declarações do diretor-geral foram criticadas por políticos e por integrantes da própria PF, entre os quais delegados que atuam na Operação Lava Jato . Diante da polêmica, o diretor-geral divulgou uma carta , na qual negou ter falado em arquivamento do caso, acrescentando que a investigação sobre o presidente não sofre interferências. O inquérito é a única apuração formal contra Temer em curso no Supremo Tribunal Federal (STF). A investigação foi pedida pelo ex procurador-geral da República Rodrigo Janot. Relator do inquérito em que Temer é investigado, o ministro do STF Luís Roberto Barroso chegou a intimar Segovia a dar explicações sobre as declarações à Reuters. Os dois se encontraram nesta segunda em Brasília. À TV Globo, no último dia 10, Segovia disse ter sido mal interpretado pela agência.