Segovia se reúne com Barroso após declarações sobre investigações relacionadas a Temer. Diretor-geral da PF foi intimado após dizer em entrevista que não há provas contra o presidente; inquérito é relatado pelo ministro do STF. Segovia deixou encontro sem falar com a imprensa..  O diretor-geral da Polícia Federal, Fernando Segovia, se reuniu na tarde desta segunda-feira (19) com o ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal (STF), na sede da Corte. A reunião entre os dois foi acertada no último dia 10 , em razão de Segovia ter dado declarações públicas sobre o inquérito em que o presidente Michel Temer é investigado. Segovia chegou ao Supremo pelo elevador privativo e não deu declarações à imprensa. Em entrevista à Reuters, publicada em 9 de fevereiro, Segovia afirmou que não há provas contra Temer no inquérito que apura o suposto pagamento de propina na edição, pelo presidente, de um decreto sobre o setor de portos. Segundo a agência, Segovia, então, indicou que a PF pedirá o arquivamento das investigações. As declarações do diretor-geral da PF causaram intensa repercussão em Brasília, a ponto de – um dia depois de a entrevista ser publicada – Barroso, relator do inquérito, intimar Segovia a dar explicações.