Temer recebe Renan e bancada do PMDB no Senado para debater reformas. Encontro acontece no Palácio do Planalto. Líder do PMDB, Renan tem feito duras críticas a propostas enviadas pelo governo federal. .  O presidente da República, Michel Temer, recebeu nesta terça-feira (9) a bancada peemedebista no Senado, a maior da Casa, em uma reunião no Palácio do Planalto para debater reformas que estão em andamento no Congresso. O encontro conta com a presença do líder da legenda, senador Renan Calheiros (PMDB-AL), que tem feito duras críticas às propostas defendidas pelo Planalto, como as reformas trabalhista, em análise pelo Senado, e da Previdência, que está em andamento na Câmara. O presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), e os ministros Henrique Meirelles (Fazenda) e Eliseu Padilha (Casa Civil), Antonio Imbassahy (Secretaria de Governo), e Ronaldo Nogueira (Trabalho) também participam da audiência. Também estão presentes à reunião, os senadores Romero Jucá (RR), líder do governo no Senado, Kátia Abreu (TO), Raimundo Lira (PB), Valdir Raupp (RO), Edison Lobão (MA), Eduardo Braga (AM), Airton Sandoval (SP), Elmano Férrer (PI), Garibaldi Alves (RN), Hélio José (DF), João Alberto (MA), José Maranhão (PB), Marta Suplicy (SP), Rose de Freitas (ES), Simone Tebet (MS), Waldemir Moka (MS) e Zezé Perrella (MG). De acordo com lista divulgada pela assessoria do Planalto, somente os senadores peemedebistas Roberto Requião (PR), que faz oposição ao governo Temer, Dário Berger (SC) e Jader Barbalho (PA) não estão na reunião no Planalto. A reunião no Palácio do Planalto acontece em meio a uma relação conflituosa entre o líder do PMDB no Senado, Renan Calheiros (AL), e Michel Temer. O parlamentar alagoano tem dito que o governo age de forma “errática” ao enviar ao Congresso reformas sem debatê-las com senadores peemedebistas. O parlamentar também chegou a avaliar que as mudanças nas regras da aposentadoria propostas pelo governo não serão aprovadas pelo Congresso porque são "exageradas" e "penalizam trabalhadores", principalmente das regiões Norte e Nordeste. A reforma trabalhista também foi alvo de críticas de Renan. Para o peemedebista, o tema “não será aprovado” por que foi “malfeito”. “Só interessa à banca, ao sistema financeiro, rejeitada em peso e de cabo a rabo pela população”, disse o peemedebista no plenário do Senado. Os ataques de Renan geraram “desconforto” entre senadores correligionários ouvidos pelo G1. Já o presidente Michel Temer, em resposta a Renan, disse que o parlamentar alagoano “vai e volta” e que não cabe discutir com ele porque o líder do PMDB no Senado não é presidente.