Prêmio Innovare abre inscrições com destaque para projetos de combate à corrupção. Escolha do tema foi feita em fevereiro, quando Brasil caiu no índice da Transparência Internacional; em 15 anos, prêmio já foi concedido a outras iniciativas contra corrupção..  Foram abertas nesta quinta-feira (8), em cerimônia no Superior Tribunal de Justiça (STJ), as inscrições para a 15ª edição do Prêmio Innovare, cujo objetivo é identificar, prestigiar e difundir projetos que contribuem para o aprimoramento e modernização da Justiça no Brasil. Participaram do evento a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Cármen Lúcia; a procuradora-geral da República Raquel Dodge; os ministros Luís Roberto Barroso e Dias Toffoli, do STF; a ministra Laurita Vaz, presidente do STJ; e o presidente da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Claudio Lamachia. Neste ano, o prêmio dará destaque a iniciativas de prevenção e combate à corrupção ou que busquem dar mais transparência ao poder público. As inscrições podem ser feitas em seis categorias: Tribunal, Juiz, Ministério Público, Defensoria Pública, Advocacia e Justiça e Cidadania – esta última aberta a qualquer pessoa, organização ou empresa. Os projetos serão avaliados por uma comissão julgadora composta por 31 jurados, entre ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) e do Superior Tribunal de Justiça (STJ), desembargadores, promotores, juízes, defensores, advogados e outros profissionais de destaque. Neste ano, pela primeira vez, participará do grupo a procuradora-geral da República, Raquel Dodge; e a cientista política e diretora de Pesquisas Jurídicas do CNJ, Maria Tereza Sadek. As inscrições dos projetos poderão ser feitas até o dia 30 de abril no site do Prêmio Innovare . A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Cármen Lúcia, disse em discurso durante o lançamento da 15ª edição do prêmio que corrupção é algo “inaceitável” e que “qualquer pessoa se sente injuriada” com a prática. “Corrupção é crime, crime se combate e se pune nos termos da lei”, disse a ministra, na presença de outros ministros do STF e de outros tribunais superiores. No meio do discurso, Cármen Lúcia também afirmou que ética “não é uma escolha”, mas uma “forma de viver solidária, coerente com os valores do bem por todas as pessoas”. “Para o sistema de Justiça e para o sistema social, corrupção é crime e como tal o sistema de Justiça tem o dever de combater todas as práticas que possam conduzir, levem ao seu aperfeiçoamento e que tenham eficácia no sentido de fazer com que não se passe a esta geração de hoje, às novas gerações, que nós lutamos para que nós tenhamos uma sociedade nos termos previstos no preâmbulo da Constituição, livre, justa e solidária. E não há justiça por corrupção, porque a corrupção é uma forma de prática de injustiça que nenhum cidadão aceita”, disse depois. A presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), Laurita Vaz, saudou a premiação, ressaltando que “em tempos de restrições orçamentárias, há necessidade de soluções criativas”. Sobre o combate à corrupção, disse o Brasil enfrenta desafio histórico, num momento de “encarar suas chagas”. “O Poder Judiciário surge como ponto de equilíbrio, como braço forte para compor crises dentro e fora do Estado. O Judiciário tem desempenhado bem seu papel. Mas não está só. A sociedade brasileira conta com essa frente de combate esperançosa e confiante”, afirmou. O destaque para projeto de combate à corrupção foi escolhido em fevereiro, quando a organização Transparência Internacional rebaixou a posição do Brasil num ranking de 180 países classificados segundo a percepção da população sobre o grau de corrupção de seus agentes públicos e políticos. No ano passado, o Brasil caiu 17 posições e ficou no 96º lugar, ao lado de Colômbia, Indonésia, Panamá, Peru, Tailândia e Zâmbia. Quanto mais alta a classificação, pior é a situação do país no combate à corrupção. Ao longo de 15 anos, o Prêmio Innovare já prestigiou iniciativas contra os desvios no setor público. Em 2016, duas iniciativas relacionadas ao combate à corrupção foram premiadas: a força-tarefa formada por procuradores da Operação Lava Jato ganhou o prêmio na categoria Ministério Público; e o Programa Suricato – Fiscalização Integrada para Melhoria das Compras Públicas, do Tribunal de Contas de Minas Gerais, foi homenageado na categoria Tribunal. Em 2015, a categoria Justiça e Cidadania premiou a cidade de Maringá pela iniciativa “Observatório Social de Maringá e a Busca pela Transparência e Zelo na Gestão dos Recursos Públicos”. No mesmo ano, o Innovare também homenageou, na categoria Ministério Público, a prática “Controle Social e Preventivo de Licitações e Obras Públicas”, do procurador da República Renan Paes Felix, da cidade de Monteiro (PB). Em 2013, o promotor de Justiça Pedro Colaneri Abi-Eçab, de Porto Velho (RO) ganhou o prêmio também na categoria Ministério Público pelo trabalho “Estratégia Estadual de Combate à Corrupção”. Em 2011, a Advocacia-Geral da União recebeu o Innovare pelo trabalho do Grupo Permanente de Atuação Proativa na recuperação judicial de valores desviados de instituições públicas em esquemas de corrupção. Em 2005, o Ministério Público de Santa Catarina ganhou o prêmio com a campanha “O que você tem a ver com a corrupção”, idealizada pelo promotor de justiça Affonso Ghizzo Neto.