Aumento na tarifa do transporte coletivo começa neste domingo em Rio Preto . Segundo a prefeitura, o reajuste médio é de 3,29%. Passagem para estudante continua R$ 1,30. .  O reajuste da tarifa de ônibus urbano começa a valer a partir deste domingo (18), em São José do Rio Preto (SP). Segundo a prefeitura, o reajuste médio é de 3,29%. Para pagamento em dinheiro, o valor da tarifa passa de R$ 3 para R$ 3,10. No cartão, de R$ 2,90 para R$ 3. No vale transporte, o valor será de R$ 3,10. Já na passagem paga pelos estudantes, não haverá reajuste, sendo mantida a tarifa de R$ 1,30. Em nota, o prefeito de Rio Preto, Edinho Araújo (PMDB), informou que busca um acordo para que o usuário não seja penalizado, repassando um percentual próximo da inflação.