MP pede devolução de R$ 775 milhões por Rei Arthur e mais 19. Segundo a promotoria, o dinheiro foi desviado do Detran-RJ. Secretário-executivo do Ministério do Esporte e deputado Hugo Leal estão entre os citados. .  O Ministério Público do Rio de Janeiro pediu à Justiça a devolução de R$ 774,5 milhões aos cofres públicos por parte do empresário Arthur Soares, conhecido como Rei Arthur, e de outras 19 pessoas. Entre elas estão o deputado federal Hugo Leal (PSB-RJ) e o atual secretário-executivo do Ministério do Esporte, Fernando Avelino. Segundo a investigação, o dinheiro foi desviado por meio de contratos fraudados do Detran-RJ para favorecer Arthur Soaresr, que é um foragido da Operação Lava Jato. Leal e Avelino foram presidentes do órgão à época em que os contratos foram firmados. O grupo de combate à corrupção do MP-RJ descobriu que, a partir 2003, quando o Detran-RJ começou a terceirizar serviços, o processo de contratação das empresas era feito com cartas marcadas para garantir a contratação de uma das empresas do grupo Facility, de propriedade de Arthur Soares. Segundo a ação, as fraudes consistiam no ajuste prévio de preços entre as sociedades empresárias integrantes do grupo Facility e de outros 2 grupos econômicos vinculados a Arthur Cesar de Menezes Soares Filho de forma a garantir a contratação de uma das sociedades empresárias do grupo. O MP identificou fraudes em 7 licitações. Segundo a ação, eles abrangiam diferentes serviços, como limpeza, processamento de dados, vigilância armada, logística e infraestrutura. A soma dos contratos, vencidos pelas empresas de Arthur Soares, chegou a R$ 774,5 milhões entre 2003 a 2010. Ao todo, cinco presidentes do Detran-RJ são citados na investigação. Eles devem responder por improbidade administrativa, com a exceção de Hugo Leal. Como os atos cometidos por ele ocorreram em 2003, a possibilidade de puni-lo por eventuais irregularidades já prescreveu. Por isso, deputado federal está sendo acionado apenas para participar da devolução dos recursos. Em nota, o deputado Hugo Leal disse que jamais compactuou com qualquer esquema fraudulento e desconhece os fatos citados na reportagem. O Detran-RJ informouque o órgão não foi citado na ação. A defesa de Fernando Avelino disse que ele desconhece qualquer ação sobre o assunto que envolva o seu nome, e que, quando assumiu a função, as licitações citadas já tinham sido realizadas. A GloboNews não conseguiu contato com a defesa de Arthur Soares. As empresas de Rei Arthur foram as principais fornecedoras do governo do RJ na gestão de Sérgio Cabral (2007 a 2014). O empresário teve a prisão preventiva decretada pelo Juiz Marcelo Bretas, responsável pela Lava Jato no Rio de Janeiro, em setembro do ano passado, na operação Unfair Play , que investiga a compra de votos para eleger o Rio como cidade sede da Olimpíada de 2016.