Prefeito de Petrópolis, RJ, é citado em lista da Lava Jato por indicar nomes para cargos públicos em esquema de corrupção. Planilha apreendida na casa do deputado Edson Albertassi (PMDB) também cita o deputado estadual de Petrópolis, Marcus Vinícius (PTB). .  O prefeito Bernardo Rossi (PMDB) de Petrópolis, na Região Serrana do Rio, é um dos citados em uma lista da Lava Jato por indicar nomes para cargos públicos atendendo ao esquema de corrupção do Governo do Rio. A planilha foi apreendida pela força-tarefa da Lava Jato, na casa do deputado Edson Albertassi (PMDB). O documento também cita o deputado estadual de Petrópolis, Marcus Vinícius (PTB). De acordo com os investigadores, foram 880 cargos distribuídos em seis órgãos estaduais, como Detran, Faetec e Secretaria de Segurança Pública. A investigação aponta que os políticos tinham um controle rigoroso de nomeações de cargos no governo para monitorar os votos de aliados e interferir em leis ou investigações. Segundo a lista, o Prefeito Bernardo Rossi indicou três cargos, sendo dois em Petrópolis e um em Cordeiro, durante o mandato como deputado estadual. Em nota, a assessoria de imprensa da Prefeitura de Petrópolis, informou que o prefeito não fez indicações para cargos. Já o deputado estadual, Marcus Vinícius é citado por ter indicado 28 cargos em cinco cidades da Serra. A assessoria de imprensa do deputado disse que não recebeu nenhuma comunicação oficial sobre o fato citado e que o mandato está à disposição das autoridades para esclarecimentos. A assessoria do Marcus Vinícius ressaltou ainda que "a matéria veiculada diz respeito a cargos comissionados, aqueles de livre nomeação e exoneração, que de acordo com a Lei, devem ser ocupados por pessoas indicadas, não pressupondo em hipótese nenhuma, obtenção de vantagem ilícita, mas sim reconhecimento das pessoas que guardam habilidades pessoais e técnicas exigíveis para ocupação de qualquer cargo em comissão". Questionada pela Inter TV, a Faetec afirmou que não há nenhuma ilegalidade no processo de indicação política, uma vez que os cargos são de livre nomeação e exoneração, a fim de que sejam escolhidos profissionais de extrema confiança para desempenhar funções estratégicas das pastas. Para a Faetec, o fato de haver indicação não pressupõe de forma alguma que os indicados não sejam qualificados tecnicamente para o exercício da atividade. "Cabe ainda destacar que os diretores de escolas técnicas da rede são eleitos pela comunidade escolar e, em sua grande maioria, os Ceteps (Centro de Educação Tecnológica e Profissionalizante) e CVTs (Centro Vocacional Tecnológico) têm concursados na coordenação. Todos esses cargos passam por processo rigoroso de seleção e são de livre exoneração", afirmou por meio de nota. O Detran-RJ também se pronunciou dizendo que a atual gestão não tem conhecimento do documento citado e que o preenchimento das vagas do quadro de funcionários considera critérios técnicos e de confiança dos gestores "Ao ingressar no órgão, todos os funcionários são avaliados, criteriosamente, pelo desempenho à frente do cargo para atingir as metas anuais elaboradas pela diretoria. Caso não tenha desempenho satisfatório ou qualquer desvio de ética e conduta os colaboradores são afastados de sua função", afirmou o Detran. O Departamento acrescentou que a atual diretoria instituiu o Programa Detran Conduta que avalia criteriosamente desvios de ética de todos os colaboradores.