'Falha elétrica total e sem combustível', disse piloto, segundo áudio divulgado na imprensa colombiana. Comunicação do piloto do voo da Chapecoense com o controle de voo colombiano foi gravada..  Uma gravação da comunicação do piloto do voo Lamia CP-2933 com a torre de controle pouco antes do acidente foi divulgada pela imprensa colombiana. ( OUÇA no site da Blu Radio, da Colômbia ) Segundo a gravação, o piloto notificou a torre de controle do aeroporto de Rionegro de que teve uma falha elétrica total da aeronave. "Senhorita, 2933 está em falha total, falha elétrica total e sem combustível", disse o piloto Miguel Quiroga. No áudio divulgado inicialmente pela Radio W é possível ouvir Quiroga pedindo vetores (direção da pista) para a torre de controle para poder pousar. A torre de controle avisa que o perdeu no radar e que notifique seu rumo. Quiroga chega a responder sua localização. "Estamos a 10 mil pés. Vetores, senhorita, vetores na pista ", disse Quiroga, no que seria sua última comunicação, segundo o jornal "El Tiempo". "Vetores" significa que a tripulação pede orientação de altitude e velocidade para rumar para a pista do aeroporto. A gravação não foi divulgada por meios oficiais, mas obtida pela imprensa local colombiana. Veja abaixo a transcrição do áudio fornecida pela Radio Blu da Colômbia: Piloto: Senhorita, Lamia 933 está com falha total, falha elétrica total, sem combustível. Torre de controle: Pista livre e esperando chuva (...) Lamia 933, bombeiros alertados. Piloto: Vetores senhorita, vetores na pista. Torre de controle: O sinal de radar foi perdido, não o tenho, notifique rumo agora. Piloto: Estamos rumo 360, com rumo 360. Torre de controle: Vire à esquerda 010 proceder ao localizador da borda Ríonegro, uma milha na frente da p Bora (...) no momento se encontra, correto, te confirmo pela esquerda com rumo 350. Piloto: À esquerda 350 senhorita. Torre de controle: Sim, correto, você está a 0,1 milha da borda Ríonegro. Torre de controle: Não o tenho com altitude Lamia 933. Piloto: 9 mil pés senhorita. Piloto: Vetores, vetores. Torre de controle: Você está a 8,2 milhas da pista. Torre de controle: Que altitude tem agora? Torre de controle: Lamia 933, posição?