Ministério Público solicita interdição de cadeia no CE após briga entre presos, com duas mortes e 9 feridos. Conforme promotor de Justiça, a cadeia funciona em casa alugada e sem condição para abrigar detentos. .  O Ministério Público do Ceará (MPCE) voltou a solicitar a interdição total da Cadeia Pública de Pentecoste, na Região Norte do Ceará, onde dois presos foram assassinados e nove ficaram feridos durante um conflito na quarta-feira (8) . Os detentos foram mortos durante confronto no interior da unidade prisional. Após as mortes, a Secretaria da Justiça e Cidadania (Sejus) transferiu 25 presos e suspendeu as visitas sociais e íntimas em dez prisões da região Centro-Sul do estado . Conforme o promotor de Justiça Jairo Pequeno Neto, da comarca de Pentecoste, a cadeia estava parcialmente interditada desde julho de 2017. O MPCE havia entrado com uma Ação Civil Pública requerendo a interdição devido ao estado precário das instalações da unidade, que funciona em uma casa alugada no centro da cidade. A cadeia, no entanto, foi interditada parcialmente pela Justiça para que fossem realizadas reformas pontuais, como aumento dos furos e reforço na segurança externa. "Com base nesses novos fatos, iremos requerer novamente o pedido de interdição total devido à precariedade da unidade. O pedido será feito hoje vamos ficar no aguardo da decisão da justiça", comentou o promotor. Jairo Pequeno acrescentou que a cadeia "gera um risco não só para os presos, mas também para a população da cidade, em razão das constantes fugas". A cadeia fica em uma área residencial da cidade. Além dos presos de Pentecoste, a unidade prisional abriga detentos de Apuiarés e General Sampaio. O promotor Jairo Pequeno informou ainda que o Ministério Público requisitou a instauração de um inquérito policial para investigar como as armas entraram na unidade. Conforme a Sejus, foram apreendidos cossocos e três armas de fogo no local. Por meio de nota, a Secretaria da Justiça que grupos rivais iniciaram a briga na cadeia. As causas do conflito estão sendo apuradas pela Delegacia de Pentecoste. Dos nove internos feridos, um passou por um procedimento cirúrgico e tem a situação delicada. Outros seis permanecem em atendimento hospitalar e dois já retornaram à unidade prisional. Há pouco mais de um mês, outro caso semelhante aconteceu na cadeia pública de Itapajé, a 125 km de Fortaleza. Uma briga entre presos de grupos rivais deixou 10 mortos . A Secretaria da Justiça do Ceará informou na época que o conflito só foi controlado com a chegada de reforço policial e agentes penitenciários do Grupo de Operações Regionais.