Confronto entre presos deixa dois mortos, nove feridos e dois em estado grave em cadeia no Ceará. Polícia afirma que a motivação do conflito têm relação com a guerra entre facções criminosas..  Uma briga entre presos deixou dois mortos e nove detentos feridos na manhã desta quarta-feira (7), na Cadeia Pública de Pentecoste, Região Norte do Ceará. Grupos de facções rivais entraram em confronto, segundo a polícia militar. De acordo com informações da 4ª Cia/11º BPM, os dois detentos foram encaminhados em estado grave para a Unidade de Pronto Atendimento (UPA) da cidade, mas não resistiram aos ferimentos. Outros dois internos tiveram ferimentos graves e vão precisar ser transferidos para outro hospital. (Correção: o G1 errou ao afirmar que mais de 10 presos ficaram feridos, conforme as primeiras informações repassadas pela polícia . Nove presos estão feridos. A informação foi corrigida às 12h40) A situação já foi controlada. Policiais do 4ª Cia/11º BPM entraram no local e negociaram com os presos. É realizada uma vistoria. Já foram encontrados até as 12h20 dois revólveres calibre 38, sete facas e cinco cossocos. A Secretaria da Justiça e Cidadania do Estado informou por meio de nota os dois óbitos na Cadeia Pública de Pentecoste. Grupos rivais iniciaram uma briga na cadeia. As causas do conflito estão sendo apuradas pela Delegacia de Pentecoste. Há pouco mais de um mês, outro caso semelhante aconteceu na cadeia pública de Itapajé, a 125 km de Fortaleza. Uma briga entre presos de grupos rivais deixou 10 mortos. A Secretaria da Justiça do Ceará informou na época que o conflito só foi controlado com a chegada de reforço policial e agentes penitenciários do Grupo de Operações Regionais. De acordo com a Delegacia Municipal da 3ª Região, a confusão começou por volta das 8h (9h de Brasília). Grades das celas foram serradas. Agentes penitenciários viram a confusão e acionaram o Batalhão da Polícia Militar. Leia a íntegra da nota da Secretaria de Segurança Pública: A Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social do Ceará (SSPDS-CE) informa que equipes da Polícia Militar do Ceará (PMCE) foram acionadas, na manhã de hoje (7), para a Cadeia Pública de Pentecoste, Área Integrada de Segurança 17 (AIS 17). No local, foi registrado um confronto entre presos, que resultou na morte de dois detentos e em outros nove feridos. A situação na unidade prisional foi controlada após a chegada do reforço. Participaram da ação, policiais do Comando Tático Rural (Cotar) do Batalhão de Polícia de Choque (BPChoque) e do Batalhão de Policiamento de Rondas e Ações Intensivas e Ostensivas (BPRaio) da PMCE, além de equipes de Pentecoste e de cidades vizinhas. Os lesionados foram encaminhados para unidades de saúde, dois deles em estado grave. Um desses dois mais graves está sendo transferido para Fortaleza em helicóptero da Coordenadoria Integrada de Operações Aéreas (Ciopaer) da SSPDS. Até o momento, foram apreendidos cossocos e três armas de fogo no local.