Protesto de sufistas em Teerã deixa policiais mortos e manifestantes presos. A confusão começou depois que os manifestantes se reuniram diante de uma delegacia de polícia no norte de Teerã exigindo a libertação de alguns membros de sua ordem religiosa. .  Cinco membros das forças de segurança do Irã morreram em Teerã na noite de segunda-feira (19) após confrontos com membros de uma ordem religiosa muçulmana, e cerca de 300 manifestantes foram presos, disse o porta-voz da polícia iraniana. Imagens em vídeo publicadas em redes sociais mostraram embates entre o batalhão de choque da polícia e membros dos Dervishes Gonabadi, uma ordem que segue o ramo sufistas do islamismo e é vista como uma ameaça ao establishment teocrático xiita. Os manifestantes se reuniram diante de uma delegacia de polícia no norte de Teerã exigindo a libertação de alguns membros de sua ordem religiosa. Em um vídeo postado em redes sociais se vê um ônibus branco atropelando um grupo de cerca de 40 policiais do batalhão de choque em uma rua estreita. Ainda na segunda-feira o porta-voz da polícia, Saeed Montazer al-Mahdi, disse que três policiais morreram no incidente. Dois membros da Basij, uma milícia de voluntários sob o comando da Guarda Revolucionária do Irã, também foram mortos, disse o porta-voz Montazer al-Mahdi, segundo informou a agência de notícias Isna nesta terça-feira. "Um foi atropelado por um carro e um foi esfaqueado", acrescentou.