Domingo de carnaval é marcado por quatro esfaqueamentos em Brasília. Um dos casos envolveu vítima de 11 anos, que estava sozinha. Policiais registraram quatro furtos e um roubo de carro..  O domingo (11) de carnaval em Brasília foi marcado por quatro ocorrências de esfaqueamento. Um dos casos envolveu uma vítima de 11 anos, que estava sozinha. Os policiais também registraram quatro furtos e um roubo de carro. Segundo a Secretaria de Segurança, 70 mil pessoas participaram dos blocos Baratona e Raparigueiros. Se for levar em conta os eventos de todo o DF, foram 130 mil foliões Um dos casos de esfaqueamento ocorreu às 21h30, na altura do Estádio Nacional. A vítima era um rapaz de 19 anos, que foi encaminhado ao Hospital Regional da Asa Norte (Hran). Os outros esfaqueamentos ocorreram durante a dispersão, por volta das 23h30, perto da Rodoviária do Plano Piloto. Entre elas a da vítima de 11 anos; o Conselho Tutelar precisou ser chamado para acompanhar a situação. Outro caso envolveu dois irmãos, de 17 e 20 anos. Eles também foram levados ao Hran. O Corpo de Bombeiros fez 20 atendimentos. Um deles foi por coma alcoólico, outro por intoxicação alimentar e outro por crise epiléptica. Entre a zero hora e às 22h18 de domingo, a Polícia Civil informou ter registrado 19 ocorrências relacionadas ao carnaval. Entre os crimes, quatro furtos diversos – dois deles em veículos – e um carro roubado. Também foi flagrada uma situação de porte ilegal de arma branca e de drogas.