Confira a agenda cultural em Alagoas de sexta-feira (12) até domingo (14) . Shows de diversos estilos animam a capital alagoana. Lista preparada pelo G1 traz os principais eventos do estado..  O fim de semana chegou e está cheio de opções de shows e cinema para quem quer aproveitar em Alagoas. Veja a lista que o G1 preparou com atrações para todos os gostos e estilos. O encerramento da Semana de Arte Maracajá conta com um pocket show da cantora alagoana Fernanda Guimarães no bairro do Poço, em Maceió. Além do show, a artista Myrna Maracajá realiza um bazar vendendo algumas obras. O bazar começa às 17h, e o show da Fernanda, às 19h. A entrada para a apresentação custa R$ 10 e será vendida no local do evento. Para quem gosta de funk, pop e reggaeton, a festa é garantida no Pub Fiction, na Jatiúca. A festa "Hell's" conta com a partipação dos DJs Squad, Henkeo e Filipe. O evento começa às 23h e o ingresso pode ser adquirido por R$ 10. No Black Out Pub, na Jatiúca, a noite será de homenagem ao Red Hot Chilli Peppers e Guns n' Roses. As bandas Expresso 59 e Mr. Brownstone farão os covers das bandas. A festa começa às 20h. Quem gosta de dançar funk pode aproveitar a festa na Match, na Jatiúca. O setlist dançante é dos DJs Marcelo Câmara, Magnum, Gele Trindade e Bruno V. A festa está programada para começar às 23h30 e os ingressos estarão sendo vendidos na bilheteria da casa de shows. Para os fãs de forró e sertanejo, a festa é no Maikai, na Jatiúca. Caio Baía, Ramon Schnayder e DJ Pitão prometem animar a noite. O show começa às 23h30 e os ingressos podem ser comprados na bilheteria. Dorgival Dantas vai ser a atração deste ano do Forró Fashion, que acontece neste final de semana no Café de La Musique. O cantor vai animar a noite dos maceioenses com o cantor Wallas Arrais, o Super Galope Cannibal e o DJ Peixe. A festa começa às 20h e os ingressos estão sendo vendidos na loja Arezzo da Ponta Verde. A festa eletrônica Eisenbahn On Stage promete animar a noite deste sábado. O Duo Felguk, um dos maiores nomes da música eletrônica, e outros DJs serão os responsáveis por preparar o setlist que vai animar a festa. Os ingressos estão sendo vendidos por R$ 60 (masculino) e R$ 40 (feminino) No Acesso Vip, Folia Brasil ou Viva Alagoas. O evento começa às 22h no Armazém Uzina. No Quintal Cultural, no bairro do Bom Parto, a festa é só de cantores alagoanos. As bandas e artistas Jude, Killing Surfers, Fantasmas de Marte, Pormenores, Sebage e Sketchquiet se apresentam no primeiro festival do selo Crooked Tree Records a partir das 15h. Ingressos custam R$ 5. O músico português Mário Moita apresenta um show especial no Teatro Gustavo Leite neste sábado. O show faz parte do projeto Uma Noite em Portugal, que já passou por 20 países. Mário vai descrever o panorama histórico e musical das estações do ano através do fado. O show está previsto para começar às 21h e os ingressos podem ser comprados no Viva Alagoas. E o famoso Karaokê do Pub Fiction vai acontecer desta vez no sábado. A festa começa às 21h com discotecagem e a cantoria começa às 23h. Ingressos serão vendidos na hora por R$ 15. A banda Som de Vinil se apresenta no Black Out Pub neste fim de semana. A festa começa às 20h e a entrada é gratuita até às 22h. A banda toca clássicos do rock nacional e internacional. A Arena Sertaneja, com PV Mello e Garota Sertaneja, vai animar a noite no Maikai. A festa começa às 23h30 e os ingressos estarão sendo vendidos na bilheteria. O grupo Teimosia vai fazer um especial de pagode e samba na choparia do Maikai. A apresentação é um especial dos artistas Thiaguinho e da banda Sorriso Maroto. O evento começa às 16h. A cantora Kel Monalisa vai fazer um show de samba especial de Dia das Mães neste domingo, na choparia do Maikai. A festa é a partir das 16h e os ingressos estão sendo vendidos por R$ 15 na bilheteria da casa de shows. Neste final de semana será comemorado o Dia Alagoano do Teatro. A data faz uma homenagem a Linda Mascarenhas, que é responsável pela consolidação e pela valorização da atividade teatral no estado. A programação começou na quinta-feira (11), mas vai até o domingo. Todas as apresentações acontecem no Teatro Deodoro e são gratuitas. A programação da sexta terá o espetáculo Sonho de uma Noite de Verão, de Shakespeare, encenado pelos alunos da Escola Técnica de Artes, da Ufal. As apresentações acontecem às 15h30 para alunos da rede pública e às 19h30 para o público em geral. No sábado, a Associação Joana Gajuru apresenta a peça Bem me Quer, às 18h. E no domingo, tem a palestra O Teatro Amir Haddad, às 17h, e o espetáculo Noites Brancas, da Cia Ozinformais, às 20h.