Fanático por Pink Floyd, garçom usa capas de álbuns da banda para estilizar carros; fotos. Automóveis ganharam os temas de 'The Wall' e 'The Dark Side of the Moon'. Homenagem para a banda inglesa gerou polêmica dentro de casa: 'Minha mulher ficou com vergonha'..  O garçom Drumond de Oliveira acomoda-se no banco do Santana preto, liga o rádio e embala os primeiros pensamentos do dia com "Time", do Pink Floyd, enquanto corta a Avenida Ruy Rodriguez, em Campinas (SP). A escolha é minuciosa e mostra a devoção do fã que estilizou o carro com adesivos de "The Dark Side of the Moon", álbum emblemático da banda inglesa. A clássica figura do prisma por onde um feixe de luz branca se decompõe em diversas cores, criada pelo artista visual Storm Thorgerson, faz parte da decoração do automóvel há um mês. Ao volante e com estilo de roupa que tenta demonstrar "espírito rock'n roll", o rapaz de 33 anos percebe olhares curiosos sobre a homenagem feita para a trupe, formada inicialmente por Roger Waters, Nick Mason, Syd Barrett e Richard Wright, consagrada no subgênero progressivo. "Por onde passo, a galera curte", conta entusiasmado. Ele comprou o veículo há oito meses, mas a decisão de personalizar a lataria teve como inspiração uma ação feita por ele mesmo há 15 anos. À época, decidiu alterar a aparência de um Voyage branco, em tributo ao disco "The Wall". "The Dark Side of the Moon" completou 44 anos, neste mês, e está entre os álbuns mais vendidos da história. Os trabalhos de personalização foram feitos por um colega e custaram R$ 600, explica Oliveira. Atualmente, o veículo mais antigo fica guardado na casa da mãe, em Ipatinga (MG), onde ele cresceu ao ritmo das canções de Tonico & Tinoco, Milionário e José Rico, e outros sertanejos. "Não tinha como não apreciar letras que a minha mãe ouvia. Falavam de amor, vida na roça", destaca. A paixão pelo rock, contudo, ganhou força na juventude e também inclui hits do Guns N' Roses, Beatles e Led Zeppelin. "Ouço todos os dias, uma viagem sem sair do lugar", pondera. Em tom de brincadeira, o garçom, que trabalha em shopping, diz que a mulher gosta de algumas músicas do Pink Floyd marcadas por letras psicodélico-vanguardistas, mas houve resistência no início. Tanto que, há cinco anos, ela comprou outro carro por sentir vergonha do estilizado. A decisão de comprar o Santana, explica, foi para garantir mais segurança ao filho, de 7 anos. "Voyage não tem cinto traseiro de dois pontos, e a gente roda em cidades vizinhas, vai a muitos shows, encontro de carros antigos. Tive que comprar Santana. Agora planejo personalizar dentro dele", destaca enquanto ajeita miniatura do cantor Elvis Presley, colocada no retrovisor interno. Segundo ele, a personalização do veículo evitou que ele recebesse uma multa de trânsito por parada em local proibido, no Centro, e há fãs da banda que pedem fotos ao lado dos carros. Entre as faixas preferidas estão "Another Brick in the Wall", "Echoes" e "Wish You Were Here". Dentro de casa, o garçom se deleita ao esparramar pelo sofá da sala a coleção de CDs, DVDs, camisetas, relógio, pulseira, boné e vinil da banda. A próxima etapa, explica o rapaz, é conseguir tocar as músicas preferidas na guitarra que comprou recentemente - mas admite total desafino - e torcer por show conjunto de Roger Waters e David Gilmour no Brasil para compensar a saudade. "Eu falava o mesmo do Guns [Axl Rose, Slash e Duff McKagan voltaram a se apresentar juntos], ninguém acreditava. Estou querendo personalizar uma bicicleta em homenagem a eles", conta. O espetáculo, mencionado como promessa pelo garçom, só estará completo se ele assistir com o filho Gabriel, presenteado com miniatura do Voyage estilizado e que segue a paixão do pai. "Quero levar ele nestes grandes shows. Na van, a caminho da escola, ele pede para o motorista mudar a rádio para ouvir rock", diverte-se.