G1 reúne opções de lazer para este fim de semana; confira agenda. Há opções de música, teatro, exposições e outros, entre sexta (14) e domingo (16)..  O G1 listou opções de lazer para esta sexta (14), sábado (15) e domingo (16), em Salvador. Há Opções de lazer para shows, teatro, exposições e outros. O cantor e compositor Fábio Jr apresenta em Salvador o show da sua mais nova turnê, “O que importa é a gente ser feliz”, no sábado (15), a partir das 18h30, na Concha Acústica do Teatro Castro Alves. Grandes sucessos da carreira do artista como, “Só você”, “O quê que há”, “Alma gêmea”, “Caça e Caçador”, estão no repertório do show, além de canções que fazem parte do novo CD dele, como "Investindo nessa história”, “Amém, amor” e “Será que fui claro?”. O romantismo, marca registrada do artista, vai embalar o público. Ingressos: Bilheteria do teatro, nos postos do TCA nos SAC's dos shoppings Barra e Bela Vista e pela internet. R$ 50,00 meia e T$ 100,00 inteira Camarote: R$ 100,00 meia e R$ 200,00 inteira. A banda Appetite for Illusion (Guns n' Roses cover) se apresentará neste sábado (15), no Groove Bar, em Salvador. O show irá comemorar os 30 anos do álbum "Appetite for Destruction", lançado em 1987, e que alçou o Guns n' Roses à fama mundial. Na festa deste sábado, a banda soteropolitana tocará o álbum na íntegra, além de outros sucessos do grupo norte-americano. A noite ainda terá a abertura da banda Black Bird, que faz cover do Alter Bridge. A festa está marcada para começar às 22h, e os ingressos custam R$ 20 (com nome na lista) e R$ 30 (na portaria). Para colocar o nome na lista, os interessados devem acessar o site do Groove Bar . O projeto promete levar ao estabelecimento Daqui do Alto/ Bistrô do Carmo, no sábado (15) e domingo (16), aqueles que gostam de apreciar uma boa música e uma bela vista para a Baía de-Todos os-Santos. A entrada custa R$ 6. No sábado, a partir das 20h, quem se apresenta é o cantor Fred Aquino. Já no domingo, a partir das 18h, quem sobe no palco é o cantor compositor Dico Cellos. O cantor, compositor e instrumentista senegalês Maher Cissoko divide o palco da Caixa Cultural Salvador nesta sexta-feira (14), às 20h, com a cantora baiana Márcia Short. No sábado (15), também às 20h, é a vez do cantor, compositor e instrumentista baiano Tiganá Santana se unir ao som do artista senegalês. No domingo (16), às 19h, um show solo de Maher Cissoko marca o encerramento do Sons da África. Os ingressos custam R$ 10 (inteira) e serão vendidos a partir desta sexta, às 9h, para as três datas, na bilheteria da Caixa Cultural, localizada na Avenida Carlos Gomes. As cantoras Aila Menezes e Vanessa Borges, que participaram do programa ‘The Voice Brasil’, da Rede Globo, são atrações da ‘Batucada Brasilady’, que acontece neste domingo (16), às 17h, no Museu de Arte Moderna (MAM) do Instituto do Patrimônio Artístico e Cultural (IPAC), na Avenida Contorno, em Salvador. O projeto é da cantora e compositora baiana Amanda Santiago, que traz ainda a participação especial de Daniela Mercury. Os ingressos custam R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia). A área expositiva do Museu de Arte Moderna da Bahia (MAM-BA), não irá funcionar neste domingo. Não será permitido estacionar na região do Solar do Unhão. Também não haverá JAM NO MAM no sábado. A cantora Taty Vaqueira, o sanfoneiro Júlio César e Banda Forrotear comandam nesta sexta-feira (14), na Estação Forrozeira, localizada no bairro de Jardim Armação, em Salvador, uma noite de muito forró. A festa está marcada para começar às 21h. os ingressos custam R$ 40 e devem ser adquiridos na bilheteria do local. No sábado (15), a cantora Wil Carvalho canta uma variedade de estilos musicais no Qattro Gastronomia & Cultura, bairro do Rio Vermelho. Evento terá início a partir das 11h30. Buffet de feijoada custa R$ 39,90, e o couvert artístico R$ 20. A lendária banda soteropolitana cover dos Beatles, Beatles In Senna, se reunirá para apresentação no dia 15 de julho, no B-23 Louge Music bar, localizado no Shopping Boulervard 161, bairro do Itaigara, em Salvador. A noite ainda conta com shows do grupo Day Off Band, qur toca clássicos do rock. A festa está marcada para começar às 22h. Os ingressos custam R$ 30 e deve ser adquirido no local do show, no dia do evento. "Protocolo Cidade", novo exercício de criação colaborativa do grupo de teatro Os Imaginários, está em cartaz no Teatro Martim Gonçalves até domingo (16), com sessões gratuitas às 18h e às 20h. O espetáculo-exposição de Sonia Rangel traz evocações de cidades míticas e de cidades em escombros, que se misturam dando suporte à narrativa de personagens sem nome. Onde: Teatro Martim Gonçalves, Escola de Teatro da UFBA – Nazaré – Salvador. Entrada: Franca (Convites disponíveis uma hora antes na bilheteria do teatro). O espetáculo “Lub Dub”, do Balé Teatro Castro Alves (BTCA), faz apresentação no projeto Domingo no TCA, no domingo (16), às 11h, na Sala Principal do Teatro Castro Alves (TCA). Com criação do dançarino, coreógrafo e compositor sul-coreano Jae Duk Kim, a coreografia é uma intensa alternância de movimentos de tração e estremecimento, dinamismo e relaxamento, ritual e contemporâneo. Os ingressos custam R$ 1 (inteira) e R$ 0,50 (meia), e são vendidos apenas no próprio dia do espetáculo, a partir das 9h, com acesso imediato ao teatro. O espetáculo infanto juvenil 'Virgulino Menino, Futuro Lampião' estreia no domingo (16), às 16h, no teatro Módulo, no bairro da Pituba, em Salvador. A peça fica em cartaz no mesmo espaço até dia 27 de agosto e os ingressos custam R$ 30 (inteira) e R$ 15 (meia). A montagem traz uma história fictícia da infância de Lampião e gira em torno de uma caixa cheia de joias encontrada no meio da caatinga pelo personagem Lino e o irmão dele, Antonio. A partir daí, Lino enfrenta desafios para tentar devolvê-la ao dono, o temido Coronel Justino de Jesus. De 14 de julho a 11 de agosto, as sextas-feiras à noite, no Teatro Jorge Amado, estarão reservadas para quem tem o azul, o vermelho e o branco pulsando bem dentro do peito. É que volta a cartaz, para sua temporada 2017, “A Voz do Campeão - A História do Bahia”, peça com direção de Edvard Passos e texto de João Alfredo Reis e Edvard Passos, que coloca em cena a história do Esporte Clube Bahia contada por torcedores apaixonados. No palco, eles serão representados pelos atores Agnaldo Lopes, Alan Miranda, Daniel Farias, Leandro Villa e Talis Castro, que são de gerações diferentes, e narram, a partir do ponto de vista de quem vive a história do seu time do coração da arquibancada, com radinho no ouvido, com o coração palpitando, sendo feliz ou sofrendo, mas sempre fiel ao Esquadrão de Aço. Os ingressos custam R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia), e estão à venda pela internet e na bilheteria do teatro. A comédia, da Cia Baiana de Patifaria, faz nova temporada no Teatro Jorge Amado, bairro da Pituba, durante o mês de julho. As apresentações são aos sábados, 20h, e aos domingos, 19h. Os ingressos custam R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia). No espetáculo, onze personagens como Fanta Maria, Pandora Luzia, Eleonora, Vânia e Dirce, que se revezam em três esquetes: “O Calcanhar de Aquiles” (de Mauro Rasi), “O Ponto e a Atriz” e “Fanta e Pandora” (ambos de Miguel Magno e Ricardo de Almeida) estarão em cena. A jornalista Maíra Azevedo, conhecida como "Tia Má", volta aos palcos de Salvador com o stand up "Tia Má com a Língua Solta". O espetáculo ficará em cartaz nos sábados de julho, exceto no dia 29, no teatro Eva Herz, da Livraria Cultura, do Salvador Shopping. O stand up pretende satirizar situações cotidianas e abordar o racismo, o machismo e relações amorosas, utilizando o humor como ferramenta para levar o público a refletir sobre o preconceito. A direção do stand up é de Elísio Lopes Júnior e a codireção de Ricardo Fagundes. Ingressos R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia) Entre os dias 1º e 31 de julho, o Shopping da Bahia recebe, pela primeira vez, na Praça de Eventos Dorival Caymmi, 2º piso, o"Labirinto Muito Louco com a Turma da Mônica". São caminhos enigmáticos, repletos de espelhos e surpresas. Os ingressos para uma pessoa custam R$ 15,00(Individual) e o combo, para duas ou três pessoas, sai por R$ 25,00. A atração funcionará de segunda a sábado, das 9h às 22h, e aos domingos, das 13h às 21h. Carros 3, a terceira parte da franquia Carros traz mais uma emocionante história do lendário Relâmpago McQueen e seu plano para vencer um desafio final na maior prova da Copa Pistão. UCI ORIENT Bahia: Sessão Dublada em 3D na Sala 09 – 10h40, 13h, 15h20, 17h40, 20h. UCI ORIENT Barra: Sessão Dublada em 3D na Sala 04 Xplus – 10h10, 12h30, 14h50, 17h10, 19h30. Sessão Dublada em 3D na Sala 08 De LUX – 10h40, 13h, 15h20, 17h40, 20h. UCI ORIENT Paralela: Sessão Dublada em 3D na Sala 03 – 10h40, 13h, 15h20, 17h40, 20h. Leva para as telas do cinema uma história original baseada na série de televisão brasileira, quando os personagens são confrontados com o maior caso de suas vidas: salvar o próprio edifício da destruição. UCI ORIENT Bahia: Sessão 2D na Sala 01 – 17h30 e Sala 12 – 13h50. UCI ORIENT Barra: Sessão 2D na Sala 02 – 16h30 e Sala 05 – 13h40. UCI ORIENT Paralela: Sessão 2D na Sala 02 – 14h, 16h. O Shopping Itaigara em parceria com a Companhia Vem Brincar recebe, no sábado (15), o espetáculo O arco-íris mágico. A peça narra a história de uma princesa que encontra uma foto do arco-íris e fica curiosa para saber tudo sobre ele. Junto aos seus amigos, a princesa vai embarcar em uma aventura muito divertida para descobrir todos os segredos guardados no arco-íris mágico. Muita animação, cores e sons, prometem deixar a criançada com um gostinho de quero mais. O espetáculo será realizado na praça de eventos do Shopping Itaigara, das 17h às 18h. A entrada é franca. Segue até dia 30 de julho a Arena Minecraft Brasil, que está instalada no Shopping Bela Vista. Além da participação de youtubers, a Arena conta ainda com mini labirinto, estação de games e estúdio de fotos. Minecraft é o jogo independente mais popular dos últimos anos, que permite aos jogadores entrar em um mundo onde é possível fazer construções usando vários tipos de blocos. A sobrevivência é o mais importante, já que seu personagem pode ser atacado por monstros e é preciso ir em busca de alimentos. A entrada é gratuita. Para as crianças matarem as saudades das férias, o Shopping Piedade convida o público infantil, do dia 10 de julho até o dia 12 de agosto, para navegar pela “Terra do Nunca”, com as aventuras de Peter Pan em seu navio que estará ancorado na Praça Central (piso L2). No Navio, as crianças encontrarão escalada, escorregador que cai nos barris de bolinhas, oficina de chapéu de pirata além de uma central de jogos eletrônicos com games inspirados no universo dos piratas. A aventura é gratuita, aberta para crianças de 3 a 12 anos. O tempo de duração do circuito é de 15 minutos. Quem acredita, simpatiza, admira ou é devoto de Santo Antônio, São João e São Pedro não pode perder a oportunidade de conferir de perto a Exposição Santos Juninos, que aborda as tradições culturais, curiosidades, histórias de vida, crenças e costumes relacionados aos santos. A mostra fica em cartaz até 30 de julho, no Museu da Misericórdia, espaço cultural da Santa Casa da Bahia. Ao todo são expostas três esculturas, uma de cada santo. As de Santo Antônio e São João do Carneirinho foram esculpidas em madeira policromada, integram o acervo permanente do Museu da Misericórdia e datam do século XVIII. Já a imagem de São Pedro pertence à galeria Brasil Açu e foi cedida especialmente para a mostra. Também confeccionada em madeira policromada, ela data do século XXI. Onde: Museu da Misericórdia (Rua da Misericórdia, nº 6, Praça da Sé, Salvador). Quando: até 30 de julho. Horários: terça a sexta, das 8h30 às 17h30; sábados, das 9h às 17h; e domingos e feriados, das 13h às 17h. Entrada: R$ 3,00 (meia) e R$ 6,00 (inteira). A exposição “A Magia das Mandalas – O Sagrado no Ser“, da artista visual Darlene Bezerra, fica disponível para visitação até o dia 25 de julho, no Espaço Xisto Bahia. O trabalho mostra a transformação do artesanato em arte, cujo tema central é a magia, a simbologia e os enigmas que envolvem o sagrado, sempre representados através de mandalas com orixás, santos, povos indígenas, a natureza, o feminino, o esoterismo e diversas formas geométricas. A exposição conta com 25 mandalas em técnica mista como decoupagem, mosaico e pinturas em acrílica. O Shopping Paseo promove a exposição de gravuras “Primeiro Olhar - Artedepi”, do artista e publicitário Felipe Silva. O evento será realizado entre os dias 15 a 31 de julho, no Piso L1, e de 1º a 15 de agosto no Piso L2, com entrada franca. O artista é dono da galeria Artedepi, onde cria suas gravuras com o uso de pilotos hidrográficos, esferográficas, lápis de cor, pincéis anatômicos, marcadores e giz de cera sob papel couchê, sendo finalizadas com editoração e digitalização de alta qualidade. Entre as obras que serão expostas no Paseo, estão as coleções Rupe, Blu, Pêbê, Animal Black, Babalu, Tribal Urbano, Tupi, Couro e Mape. A feira de games "Gamepólitan" será realizada em Salvador nos dias 15 e 16 de julho. O evento, que está na 6ª edição, ocorre no campus Paralela do Centro Universitário Jorge Amado (Unijorge), das 10h às 20h. Com o tema "Realidade Virtual", a iniciativa traz diversas atividades voltadas especialmente para quem é fã de jogos, sejam eles tradicionais ou eletrônicos, além das principais inovações em tecnologia e startups da área. Os ingressos já estão à venda e podem ser adquiridos no site do evento ou nos pontos físicos, localizados nas lojas SNC (no bairro da Pituba e nos Shoppings Salvador, Bahia, Salvador Norte, Barra e Lapa). Os valores antecipados são de R$ 20 (meia) e R$ 40 (inteira), além da opção de meia entrada social, que fica R$ 25 mais um 1kg de alimento não perecível. Estudantes da Unijorge recebem desconto promocional exclusivo, e podem adquirir a entrada por R$ 15. As crianças podem ser biólogos por um dia, dormir com as tartarugas ou vê-las sob a luz do luar, com seus pais. Esta é a proposta do Projeto TAMAR Praia do Forte para o mês de julho. As vagas são limitadas e o programa pretende conscientizar para a importância da conservação das tartarugas marinhas. Todas as segundas e terças-feiras, para crianças de 6 a 10 anos; quartas e quintas-feiras para as de 11 a 15 anos; e sextas-feiras e sábados para os acima de 16 anos, a partir das 8h30.