G1 lista opções de shows, exposição e stand-up para o fim de semana em Ribeirão Preto. Entre as atrações estão o espetáculo Beatles 4Ever, o especial 'The Beatles & Rolling Stones' e a exposição 'Internacional Transformers'..  O G1 destaca opções de shows e stand-up, e uma exposição para o público que deseja curtir o final de semana na região de Ribeirão Preto (SP). Bandas fazem tributos a grupos internacionais em bares da cidade. O espetáculo Beatles 4Ever levará o público a uma viagem no tempo, no sábado (1º), no Theatro Pedro II em Ribeirão Preto. A banda, fundada em 1976, apresenta a fase da "beatlemania", quando os Beatles usavam seus elegantes ternos e um corte de cabelo revolucionário para a época, pela fase psicodélica e pela fase final, quando o grupo britânico estava prestes a se separar. O Iguatemi Shopping recebe na sexta-feira (30) o show da Banda 2 Dobrado, no projeto Sound Open Air. O grupo paulista apresenta mistura de ritmos como rock, choro, música erudita e forró. No repertório estão canções de Luiz Gonzaga, Jackson do Pandeiro, Dominguinhos e Genival Lacerda. A banda Sherlock Rock faz show no sábado, no Milwaukee American Bar. O grupo presta uma homenagem à Independência dos Estados Unidos, com o espetáculo "Rock USA + Rock Internacional". O repertório tem músicas de Bon Jovi, Creedence, Elvis Presley, Guns N' Roses, Legião Urbana e Paralamas do Sucesso. Também no sábado, a banda Tríplice apresenta um show de pop rock acústico no bar Vila Dionísio. Em seguida, o grupo The Wanteds faz o especial "The Beatles & Rolling Stones & Anos 60". No domingo, a Paradise faz um cover do grupo Coldplay. O clima de festa junina segue em julho com o "1º Arraiá Ribeirão" no sábado, no Centro Universitário Moura Lacerda. Para os amantes de cinema e de ficção científica, o Ribeirão Shopping recebe, até o dia 20 de julho, a Exposição Internacional "Transformers". A mostra reúne nove esculturas gigantes inspiradas nos personagens mais marcantes da saga. O acervo é assinado por artistas plásticos chilenos, que produziram alguns dos itens com peças de carros reciclados. A humorista e facebooker Marcela Tavares apresenta o show de humor "Danos Morais”, no domingo, no Teatro Municipal de Ribeirão Preto. No stand-up, Marcela apresentará textos inéditos, com piadas, que fazem o público pensar e rever conceitos de forma humorada. Os assuntos vão de política, sexo, feminismo, redes sociais. Confira a programação abaixo: Beatles 4Ever Show Banda 2 Dobrado Rock USA + Rock Internacional - Banda Sherlock Rock Pop Rock Acústico - Banda Tríplice The Beatles & Rolling Stones & Anos 60 - The Wanteds Coldplay Cover - Paradise Arraiá Ribeirão Exposição Internacional "Transformers" Danos Morais - Marcelo Tavares