PF cumpre mandados em SP em escritório de amigo de Temer e na casa de doleiro ligado a Cunha. Policiais estão na Argeplan, da qual coronel aposentado João Baptista Lima Filho é sócio. Eles também foram à casa de Lúcio Bolonha Funaro, que já está preso. .  A Polícia Federal cumpriu nesta quinta-feira (18) em São Paulo mandados na casa e na empresa do coronel aposentado da Polícia Militar João Baptista Lima Filho, amigo do presidente Michel Temer. Também foi cumprido mandado na casa do doleiro Lúcio Bolonha Funaro, ligado ao ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ). A irmã de Funaro, Roberta, também foi presa na operação . A operação ocorre depois de o jornal "O Globo" revelar que o presidente Michel Temer foi gravado pelo dono da JBS Joesley Batista, dando aval para o pagamento de propina a Eduardo Cunha em troca do silêncio dele. Diante de Joesley, Temer indicou o deputado Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR) para resolver um assunto da J&F (holding que controla a JBS). Posteriormente, Rocha Loures foi filmado recebendo uma mala com R$ 500 mil enviados por Joesley. Na manhã desta quinta, policiais federais foram ao escritório da Argeplan, escritório de arquitetura e engenharia especializado em prestar serviços para o setor público, do qual o coronel aposentado João Baptista Lima é sócio. O escritório fica no Sumarezinho, Zona Oeste da capital paulista. Há também uma equipe na casa do coronel aposentado na Vila Nova Conceição. Em relação ao doleiro Lúcio Funaro, de acordo com informações da TV Globo, a PF deixou a casa de dele por volta de 8h20. Na residência, na Zona Oeste paulistana, estavam o pai e um irmão do doleiro. Funaro já foi preso na Lava Jato e está atualmente no Complexo da Papuda, em Brasília. Em gravação de março deste ano, o empresário Joesley Batista diz a Temer que estava dando a Eduardo Cunha e ao operador Lúcio Funaro uma mesada para que permanecessem calados na prisão. Diante dessa informação, Temer diz, na gravação: "tem que manter isso, viu?". Ao todo, a PF está cumpriu nesta quinta-feira em São Paulo um mandado de prisão e sete de busca e apreensão. A defesa de Lúcio Funaro e de sua irmã, Roberta, informou que aguarda mais informações para se posicionar. O G1 não conseguiu contato com João Baptista Lima Filho. Segundo informou a assessoria de imprensa da Polícia Militar, uma viatura da corporação está em frente à casa do presidente Michel Temer, na Rua Bennet, 377, em Alto de Pinheiros, em São Paulo, desde as 7h24 desta quinta-feira (18). A PM, no entanto, não informou o motivo da viatura estar no local, mas reforçou, que não havia sinal de manifestação na região. A Polícia Federal e o Ministério Público Federal também cumprem mandados de buscas e apreensão em imóveis ligados ao senador Aécio Neves no Rio, Brasília e em Minas Gerais , e no gabinete dele, no Congresso. Agentes também prenderam a irmã dele, Andréa Neves.