Lady Gaga é a artista mais comentada no Facebook no primeiro dia de Rock in Rio; Ivete Sangalo fica em 3º. Marron 5, que ocupou o posto deixado por Gaga após cantora cancelar presença no festival, ficou com o segundo lugar na lista de artistas do evento mais comentados. .  Lady Gaga cancelou sua participação no Rock in Rio 2017 , mas ainda assim, segue como a artista mais comentada do festival no Facebook, segundo dados colhidos pela rede social. A cantora, que desmarcou sua vinda para o Brasil por conta das fortes dores causadas pela fibromialgia , ocupou a primeira posição da lista nesta sexta-feira (15), dia de abertura da festa. O ranking se baseia no line-up completo do evento. Maroon 5 , que substituiu Gaga na apresentação ficou com a segunda colocação. E Ivete Sangalo ocupou a terceira posição. A cantora brasileira sobe para a posição de número 2 quando a lista considera os artistas que se apresentaram apenas na primeira noite do evento. Marron 5 fica em primeiro. E, Fernanda Abreu ocupa a terceira posição. E Ivete reina novamente quando se fala dos posts com mais interação durante o primeiro dia do festival. A cantora baiana foi responsável por três deles. No primeiro, ela mostra os bastidores de sua preparação para a apresentação. No segundo, ela faz uma homenagem a Gisele Bünchen , com quem subiu ao palco para passar uma mensagem sobre defesa do planeta . Já no terceiro, ela mostra o casaco em homenagem ao filho, Marcelo. Ivete anunciou esta semana que está grávida de gêmeos. Top 5 mais comentados que se apresentaram no primeiro dia do Rock in Rio: Top artistas mais comentados de sexta-feira: Top 5 posts mais com mais interações dos artistas do dia: