Jovem preso durante investigação de execução de policial na fronteira morre em hospital de MS. Segundo suspeito foi flagrado com armamento de uso restrito durante força-tarefa em Ponta Porã e região. Ele morreu durante esta madrugada (12). .  Um homem de 23 anos, flagrado com armas de uso restrito, foi ferido durante confronto com policiais em Ponta Porã, a 326 km de Campo Grande. Ele morreu durante a madrugada desta segunda-feira (12). A investigação não descarta a ligação do jovem com a execução do investigador Wescley Vasconcelos Dias, de 37 anos, ocorrida na semana anterior. "Ele estava em uma residência com outros suspeitos, portando um fuzil AK-47 e pistolas. É o mesmo calibre utilizado na morte do policial e o armamento foi encaminhado para a perícia. A força-tarefa continua no combate ao crime em geral, bem como as investigações para elucidar o assassinato do Wescley", afirmou ao G1 o delegado Clemir Vieira Jr., titular da delegacia regional de Ponta Porã. Conforme o registro policial, o homem tinha antecedentes por furto qualificado, estelionato e porte ilegal de arma de fogo. Durante o flagrante, no último sábado (10), outro homem de 27 anos também foi morto. Ele possuía extensa ficha criminal pelos crimes de violência doméstica e porte ilegal de arma de fogo. Segundo o registro da ocorrência, a polícia obteve uma denúncia e se deslocou até a rua Tamareira. O local foi monitorado e, quando a equipe ouviu gritos de "pega a arma, pega a arma", invadiu o local e deu ordem a três pessoas. Duas delas acataram, porém o homem de 27 anos revidou e foi ferido. O suspeito de 23 anos foi preso e avançou contra a escolta, pegando uma arma e efetuando a esmo 3 disparos. Mais uma vez, ele foi ferido e levado ao hospital, onde morreu durante a madrugada. Na casa também foram apreendidos celulares de diferentes marcas, pen drives, três carregadores para 30 munições cada, 1117 munições calibre 9 milímetros e 74 munições de fuzil, além das armas. Outros 2 homens de 24 e 54 anos também foram presos. Houve ainda a apreensão de uma carreta com cigarro contrabandeado do Paraguai. As estradas da fronteira também estão sendo discalizadas. Wesley Vasconcelos foi morto em emboscada no fim da tarde do último dia 6. Ele estava em viatura descaracterizada junto com uma estagiária da delegacia em que era lotado e havia saído para ir em casa buscar algo. O atentado foi a poucos metros da unidade policial. O investigador foi atingido por 30 tiros. A estagiária por um de raspão e foi socorrida para o hospital da cidade , onde passou por cirurgia. Por causa da execução, foi montada uma força tarefa com policiais de diversas delegacias de Campo Grande, sob a coordenação da Delegacia Especializada de Repressão a Crimes de Homicídios (DEH). Colegas que se formaram com a vítima ressaltaram que ele era dedicado e, em pouco tempo, assumiu serviço de inteligência. A esposa de Wescley, Renata Martinez Vasconcelos, de 32 anos, ficou cerca de 3 anos no município e deve retornar para Brasília, onde residem familiares. Ainda muito abalada, ela ressaltou o quanto o marido era um homem muito bondoso e íntegro. "Sou muito grata por ter tido o privilégio de viver com ele todos esses anos e aprender todos os dias. Agora, seguirei junto ao nosso filho, que falou que o papai dele é o nosso super herói, ele virou estrelinha, está ao lado do papai do céu", comentou.