Quatro pessoas morrem em tiroteio no Alemão, entre elas criança de 1 ano. Segundo a PM, confronto aconteceu durante uma perseguição que envolveu PMs e criminosos. Outras quatro pessoas ficaram feridas - um deles um criminoso que está preso..  Um tiroteio por volta das 20h30 desta sexta-feira (16) no Complexo do Alemão, na Zona Norte do Rio, deixou quatro pessoas mortas, entre elas uma criança de 1 ano. Outras quatro pessoas ficaram feridas, entre elas, a mãe da criança. Um dos feridos foi preso, suspeito de praticar assaltos e atirar contra os PMs. A informação foi confirmada pelo porta-voz da Polícia Militar, o major Ivan Blaz, que afirmou que todos foram vítimas de balas perdidas durante uma perseguição na região. Entre os mortos estão o menino Benjamin, de 1 ano; Maria Lúcia da Costa, de 58 anos; José Roberto Ribeiro da Silva, de 54 anos; e um homem apontado pela Polícia Militar como assaltante de caixas eletrônicos. Maria Lúcia e José Roberto eram moradores do Complexo do Alemão. Além deles, outras três pessoas ficaram feridas. Paloma Maria Novaes, de 29 anos, mãe do menino Benjamin, foi atingida por dois tiros de raspão. Daniel Elias Amaral de Carvalho, de 26 anos, foi atingido por um tiro na barriga e passou por cirurgia no Hospital Estadual Getúlio Vargas, na Penha. Um suspeito foi baleado e está sob custódia. O confronto começou depois que bandidos armados atiraram contra os policiais, que revidaram. O veículo usado pelos criminosos e um fuzil foram apreendidos. De acordo com informações da Polícia Militar, o tiroteio aconteceu durante uma perseguição na Avenida Itaóca, próximo à favela Nova Brasília. Policiais da UPP Fazendinha estavam atrás de um carro onde havia quatro bandidos armados com fuzis.