Decreto que garante proteção policial a ex-prefeitos permite 'atitudes de confronto' com facções criminosas, diz Doria. Segundo o prefeito de São Paulo, decreto vai beneficiar todos os futuros prefeitos da cidade. Medida vale para ex-mandatários por 1 ano após término de mandato e se estende a cônjuge e filhos..  O prefeito de São Paulo, João Doria (PSDB), afirmou nesta quarta-feira (7) que o decreto assinado por ele para garantir proteção policial a ex-prefeitos assegura ao gestor público a possibilidade de “assumir responsabilidades e ter atitudes de confronto” com facções criminosas. “Você quando está no cargo público você tem que assumir responsabilidades e ter atitudes de confrontos muitas vezes, inclusive com facções criminosas”, disse Doria. Doria comentou o decreto em Brasília, após participar de reunião com o presidente Michel Temer, no Palácio do Planalto. O presidente reuniu ministros e prefeitos de capitais para discutir segurança pública. Doria destacou que o decreto não beneficia somente a ele próprio, mas também os futuros prefeitos de São Paulo. “Não é um programa para essa gestão, é um programa para os futuros prefeitos da cidade de São Paulo”, destacou. No seu caso, Doria se comprometeu a devolver o dinheiro gasto com sua segurança, quando deixar o cargo. Ele afirmou que ainda não definiu se deixará à prefeitura para concorrer ao governo do estado. O prefeito citou que em São Paulo, em ações conjuntas com o governo do estado, foram presos 722 traficantes, maior parte do PCC. “Garantir ao gestor que ele terá pelo menos por um ano, que é a proposta do decreto, o acompanhamento de policiamento e inteligência da polícia, garante que este gestor, seja quem for, poderá tomar atitudes que deve tomar para combater o crime, combater o dolo, combater também o tráfico de entorpecentes”, declarou. O tucano explicou que a intenção é garantir acompanhamento policial, com uso de inteligência, por um ano após o término do mandato à frente da prefeitura de São Paulo. Doria destacou que a proteção garantida pela proteção polícia é diferente da ofertada por empresas de segurança privada.