Fuzil e pistola somem de UPP no Complexo do Alemão. Três policiais da UPP Nova Brasília estão detidos administrativamente..  Um fuzil e uma pistola desapareceram dentro da UPP Nova Brasília, no Complexo do Alemão. De acordo com o relato dos policiais, as armas desapareceram na madrugada de segunda-feira (12). Dois PMs da UPP disseram que estavam em um momento de descanso quando notaram que as armas sumiram. Eles comunicaram a um subcomandante que determinou que nenhum policial deixasse a unidade até que tudo fosse vistoriado. Os agentes perceberam, então, que um terceiro PM havia abandonado o posto de trabalho e ido para casa. Os três policiais foram detidos administrativamente. A assessoria de imprensa da Polícia Militar informou que as armas desaparecidas foram localizadas pelo Comando da UPP Nova Brasília após denúncia anônima. As armas estavam próximas a base da UPP e os policiais envolvidos no caso foram autuados.