Dois suspeitos de resgatar preso em clínica em GO são mortos em confronto com a polícia em MT. Homens foram baleados durante confronto com a Polícia Militar de Barra do Garças. Eles resgataram preso levado para atendimento odontológico em Aragarças (GO)..  Dois homens foram mortos na noite dessa segunda-feira (19) durante confronto com a Polícia Militar de Barra do Garças, a 516 km de Cuiabá. De acordo com a PM, eles faziam parte do grupo criminoso que resgatou um detento em uma clínica odontológica , em Aragarças (GO), na divisa entre os dois estados, na mesma data. Policiais militares, agentes da Polícia Rodoviária Federal (PRF) e policiais civis montaram campana na região, durante todo o dia, quando por volta de 21h (22h no horário de Brasília), dois suspeitos do crime foram encontrados na zona rural. A PM informou que eles atiraram contra a polícia, que reagiu. Baleados, eles foram socorridos e levados para a Unidade de Pronto Atendimento (UPA) de Barra do Garças, mas não resistiram aos ferimentos. Os dois ainda não tiveram a identidade confirmada. Segundo a PM, o preso que foi resgatado e os outros dois integrantes do grupo que fez o resgate estão foragidos. A suspeita é de que eles façam parte de uma facção criminosa. O detento Johnnathan Granja Lopes, de 26 anos, cumpria pena por homicídio, em regime fechado. Segundo a Diretoria Geral de Administração Penitenciária de Goiás (DGAP), três agentes prisionais foram rendidos enquanto faziam a escolta de Johnnathan Granja Lopes, que passava por atendimento odontológico em uma clínica do município. Na saída do consultório, um carro parou ao lado do carro da polícia e quatro homens, armados com pistolas .40 e espingardas calibre 12, resgataram o preso que estava algemado. Ainda segundo a dgap, assim que entraram no carro, o reeducando determinou que os comparsas atirassem contra os agentes. Um deles foi atingido no colete a prova de balas e estilhaços acertaram o ombro.