Candidato a presidente da Catalunha e outros 4 separatistas são presos preventivamente. Independentistas são acusados de rebelião por seu papel na fracassada declaração de independência da região espanhola..  Um juiz do Tribunal Supremo espanhol decretou a prisão preventiva do candidato a presidente da Catalunha, Jordi Turull, e outros quatro separatistas acusados de rebelião por seu papel na fracassada declaração de independência da região espanhola. Além de Turull, que com a prisão não poderá assistir a segunda votação prevista sobre sua posse no sábado, o juiz Pablo Llarena ditou a prisão preventiva da ex-presidente do Parlamento catalão, Carme Forcadell e outros três ex-ministros do Executivo catalão: Josep Rull, Raul Romeva e Dolors Bassa. Turull, Rull e Romeva chegaram à prisão de Estremera às 21h30 (17h30, pelo horário de Brasília) do horário local. Nesta prisão também estão os líderes Oriol Junqueras e Joaquim Forn. Forcadell e Bassa foram encaminhados à prisão de Alcalá Meco, onde chegaram pouco antes das 21h locais (17h de Brasília), de acordo com o jornal "La Vanguardia". A medida respondeu ao "grave risco de fuga" dos acusados, segundo o Supremo, diante da dura pena prevista pelo crime do qual são acusados: até 30 anos de prisão. Nesta quinta, Turull não conseguiu a maioria absoluta em votação no Parlamento da Catalunha para ser eleito como presidente regional. Com os novos presos, chega a 9 o total de independentistas em prisão provisória, onde já estavam há meses outros nomes importantes do separatismo. Milhares de manifestantes foram às ruas da Catalunha reagindo à prisão dos líderes separatistas. Os protestos foram convocados pela organização separatista Assembleia Nacional Catalã e pelos chamados Comitês de Defesa da República (CDR), mais radicais, antes de a Justiça espanhola anunciar suas decisões. Em Barcelona, milhares de pessoas se concentraram com cartazes que diziam "Liberdade (para) presos políticos" e bandeiras separatistas, enquanto alguns acendiam sinalizadores. A Polícia catalã usou seus cassetetes para manter distância de um grupo de manifestantes, constatou um jornalista da agência France Presse. Segundo os serviços de emergência médica, 24 pessoas ficaram levemente feridas. No protesto em frente à delegação do governo espanhol, onde o ambiente era tenso, foram queimadas fotos do rei e do juiz Llarena, enquanto as pessoas gritavam "nem um passo atrás" e "as ruas serão sempre nossas" perto do cordão policial. A televisão catalã também divulgou imagens de concentrações nas cidades de Vic e Tarragona. Outra líder separatista, Marta Rovira, também convocada nesta sexta para se apresentar ao Supremo em Madri, ignorou a convocação e anunciou por carta que deixará a Espanha , seguindo os passos de outros seis independentistas que foram para o exterior, entre eles o ex-presidente Carles Puigdemont, instalado na Bélgica. O Tribunal Supremo da Espanha expediu nesta sexta uma ordem internacional de prisão para Rovira e outra, de abrangência europeia, para outros cinco envolvidos no processo de tentativa de independência da Catalunha que estão foragidos da Justiça. Quatro dos foragidos estão na Bélgica (Carles Puigdemont, Antoni Comín, Meritxell Serret e Lluís Puig), e uma na Escócia (Clara Ponsatí). Todos faziam parte do governo separatista catalão que foi afastado por Madri. O magistrado afirmou que as ordens de prisão foram enviadas à Interpol e Sirene - o sistema de informação Schengen. Além disso, ele lembrou que seguem vigentes as ordens de prisão na Espanha contra os mesmos foragidos. O Parlamento regional tenta formar um novo governo desde as eleições regionais realizadas em dezembro, quando os independentistas garantiram a maioria absoluta . Essas eleições foram realizadas depois que o governo espanhol assumiu o controle da Catalunha e destituiu o então presidente regional, Carles Puigdemont, por ele ter declarado a independência da região. Turull é o terceiro candidato promovido pelos independentistas. O primeiro foi Puigdemont, que desistiu de concorrer, e o segundo foi o ativista preso desde meados de outubro, Jordi Sánchez, que também desistiu porque não foi liberado da prisão para ser empossado. Os dois também enfrentam acusaçãoes de rebelião pela tentativa de independência. O governo espanhol, através do ministro da Justiça, Rafael Catalá, acusou os separatistas de buscarem "um confronto com o Estado de direito".