Dólar passa a cair, após decisão do Senado sobre Renan. Na segunda-feira, o dólar caiu 1,24%, a R$ 3,4294 na venda..  O dólar virou e passou a operar em queda nesta terça-feira (6), após o Senado decidir não cumprir liminar para afastar Renan Calheiros e aguardar plenário do STF, e com o mercado repercutindo o detalhamento da Proposta de Emenda Constitucional sobre a reforma da Previdência. Às 16h10, a moeda norte-americana caía 0,47%, vendida a R$ 3,4131. Veja cotação . Acompanhe a cotação do longo do dia : Às 9h10, alta de 0,74%, a R$ 3,4549 Às 9h40, alta de 0,78%, a R$ 3,4563 Às 10h, alta de 0,23%, a R$ 3,4374 Às 10h40, alta de 0,38%, a R$ 3,4425 Às 11h50, alta de 0,3%, a R$ 3,4398 Às 12h20, alta de 0,49%, a R$ 3,4462 Às 12h59, alta de 0,18%, a R$ 3,4356 Às 13h39, alta de 0,31%, R$ 3,44 Às 14h39, alta de 0,27%, a R$ 3,4387 Às 15h10, queda de 0,55%, a R$ 3,4103 Às 15h30, queda de 0,91%, a R$ 3,3981 Na máxima da sessão, logo no início dos negócios, a moeda bateu em R$ 3,4676, em alta de 1,11%, segundo a Reuters. "É normal a arrancada na abertura, depois a moeda se acomoda, ainda mais porque o mercado sabe que o Banco Central está atento e pode agir mais", comentou o operador da Spinelli Corretora, José Carlos Amado, à Reuters, referindo-se à interferência do Banco Central no câmbio. Nesta manhã, o Banco Central fez novamente leilão de swap cambial tradicional, equivalente à venda futura de dólares, no qual vendeu integralmente a oferta de 15 mil contratos para rolagem dos contratos que vencem em janeiro. Entenda: swap cambial, leilão de linha e venda direta de dólares Na segunda-feira (5), o dólar caiu 1,24%, a R$ 3,4294 na venda, depois de fechar a semana passada com alta acumulada de 1,73% e no maior nível desde meados de junho (R$ 3,4726). O Senado decidiu não cumprir a liminar para afastar Renan e vai aguardar o plenário do STF, que deve decidir caso na quarta-feira. Nesta manhã, o Senado apresentou recurso ao STF contra a decisão do ministro Marco Aurélio Mello de afastar Renan Calheiros. O petista Jorge Viana (AC) havia assumido a presidência do Senado. Na pauta, está a votação em segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que estabelece um teto para os gastos públicos, considerada fundamental pela equipe econômica. A análise da PEC está marcada para o dia 13. "Foi um coquetel bastante explosivo para o mercado. O afastamento coloca em risco as votações (no Congresso), daí a alta vista logo cedo", comentou o economista da corretora Nova Futura, Pedro Paulo Silveira, à Reuters. Investidores repercutem ainda o projeto de reforma da Previdência que será enviado nos próximos dias ao Congresso Nacional. O tema é considerado um dos mais importantes para colocar as contas públicas do país em ordem. O mercado repercute ainda o conteúdo da ata do último encontro de política monetária do Banco Central , que sinalizou um corte mais pronunciado dos juros no encontro do Comitê de Política Monetária (Copom) em janeiro.