Amigos de ugandense morto por afogamento em Santa Branca tentam contato com família pela internet. Corpo foi encontrado na quarta e identificado nesta quinta (30). Polícia Civil comunicou o consulado do país de origem de Tom e também a Polícia Federal..  Amigos do ugandense Tom Ejeu, que teve o corpo encontrado nesta quarta (29) em Santa Branca e identificado nesta quinta (30), tentam contato com a família dele no exterior. De acordo com a Polícia Civil, o corpo dele foi encontrado no rio Paraíba com sinais de afogamento após ele ter passado o final de semana em uma chácara com colegas. Pelo Facebook, amigos postam mensagens no perfil dele em busca de contato com parentes de Tom. Ele tinha 27 anos e morava em São José dos Campos. "Estamos procurando os parentes dele na Inglaterra, onde ele morou. Conseguimos encontrar uma irmã que não tem dinheiro para vir até o Brasil e arcar com os custos de traslado do corpo. Por isso, estamos continuando as buscas por parentes", explica o estudante de engenharia, Vinicius Negrini, com quem Tom chegou a dividir o aluguel de uma república. "Ele era um cara com um perfil bem inglês, mais fechado em relação aos costume brasileiro, mas era bem querido. Ele não falava tão bem o português, mas contou que fez psicologia em Oxford e estava fazendo uma tese de doutorado no Brasil. Para se manter ele dava aulas de inglês", explica Negrini. "Continuamos tentando localizar algum parente dele pelas redes sociais enquanto o corpo está no IML". O corpo dele pode ficar no IML até 30 dias a espera de que a família seja encontrada via amigos ou trâmites oficias, como o comunicado ao consulado do país. Investigação O delegado responsável pelas investigações do caso, Talis Prado Pinto, informou que o corpo de Tom foi encontrado sem sinais de violência aparentes. "É preciso aguardar o resultaod do laudo, mas há imagens do circuito interno da casa onde ele estava que mostram ele indo até a beira do rio Paraíba com uma lata de cerveja na mão. Ele estava em uma festa em um sítio, na madrugada de sábado para domingo, e não foi mais visto depois disso", explica o delegado.