Veja repercussão do decreto de Temer que autorizou Forças Armadas na Esplanada . Decreto permite que Forças Armadas atuem para garantir a segurança no Palácio do Planalto, Congresso e ministérios após protestos violentos..  Parlamentares e ministros comentaram nesta quarta-feira (24) a decisão do presidente Michel Temer, que editou decreto para "garantia da lei e da ordem" e permitiu que tropas federais atuem na segurança da Esplanada dos Ministérios, em Brasília. O decreto de Temer foi anunciado pelo ministro da Defesa, Raul Jungmann ( veja no vídeo acima ) e publicado em uma edição extra do "Diário Oficial da União" e prevê o emprego das Forças Armadas no Distrito Federal entre 24 e 31 de maio. O presidente assinou o decreto após confrontos entre polícia e manifestantes e prédios depredados na Esplanada dos Ministérios durante manifestação contra o governo. A decisão foi criticada por deputados e senadores de oposição e até mesmo da base aliada de Temer. O decreto também repercutiu no Supremo Tribunal Federal.