Políticos avaliam decisão do Senado de não cumprir liminar do STF; confira. Mesa Diretora do Senado decidiu não acatar decisão de ministro do STF que afastou Renan Calheiros do comando da Casa até decisão do plenário da Corte..  Confira abaixo a avaliação de políticos à decisão da Mesa Diretora do Senado desta terça-feira (6) de não cumprir a liminar do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Marco Aurélio Mello que afastou Renan Calheiros (PMDB-AL) do comando da Casa. Nesta segunda (5), Marco Aurélio atendeu a um pedido da Rede Sustentabilidade e afastou Renan do cargo ao entender que, como a maioria dos ministros do STF já votou contra um réu ocupar cargo na linha sucessória da Presidência da República, Renan, que virou réu na semana passada, deveria deixar o posto ( saiba mais sobre a decisão de afastar Renan no vídeo abaixo ). Para o afastamento de Renan ser efetivado, contudo, ele deveria ser notificado da decisão do ministro Marco Aurélio, o que estava previsto para a manhã desta terça. A notificação, contudo, não foi recebida por Renan e a Mesa Diretora do Senado decidiu esperar que o plenário do STF decida sobre o afastamento.