Fundo Mubadala apresenta proposta para compra de até 50,1% da Invepar. Oferta prevê aquisição da participação dos fundos de pensão de empresas estatais; Invepar é dona do aeroporto de Guarulhos e do Metrô Rio; valor do negócio não foi revelado..  A Mubadala, empresa de investimento de Abu Dhabi, apresentou proposta para aquisição das participações acionárias na Invepar dos fundos de pensão de empresas estatais e para a subscrição de novas ações da concessionária do Aeroporto de Guarulhos, informou a Invepar nesta sexta-feira (17). Caso a transação seja concretizada, a Mubadala poderá deter até 50,1% do capital da Invepar. O valor do negócio não foi revelado. A Invepar possui atualmente 11 concessões nos segmentos de rodovias, aeroportos e mobilidade urbana, incluindo a do maior aeroporto brasileiro, o de Guarulhos, (GRU Airport), o Metrô Rio e as concessionárias Auto Raposo Tavares (CART), Via 040, Litoral Norte (CLN) e Rio-Teresópolis (CRT). A proposta prevê que o fundo de investimento de Abu Dhabi adquira as participações dos fundos de pensão Petros, dos funcionários da Petrobras, Previ, dos funcionários do Banco do Brasil e Funcef, da Caixa Econômica Federal (Funcef) na Invepar. Os outros acionistas da Invepar são a OAS Infraestrutura (24,4%), cuja controladora está sob recuperação judicial, e BB Fundo de investimentos em ações (25,6%). A OAS está no grupo de empreiteiras que buscaram proteção contra credores após desdobramentos da operação Lava Jato, o que teve como consequências restrição a financiamentos e queda da receita. A proposta prevê inúmeras condições precedentes, incluindo a conversão de todas as ações preferenciais de emissão da Invepar em ações ordinárias. Prevê também que a Mubadala poderá realizar o investimento na Invepar em conjunto com um coinvestidor. A Invepar possui atualmente 11 concessões nos segmentos de rodovias, aeroportos e mobilidade urbana, incluindo a do aeroporto de Guarulhos, o GRU Airport, o MetrôRio e as concessionárias Auto Raposo Tavares (CART), Via 040, Litoral Norte (CLN) e Rio-Teresópolis (CRT). "Alvo de forças- tarefa como Lava Jato e Greenfield, a Invepar conseguiu se descolar dessa agenda de investigações através de uma estratégia enfática de transparência e compromisso com Governança e Compliance, mantendo uma trajetória consistente de entregas operacionais e financeiras", destacou a empresa, em comunicado.