Elvis Presley de Curitiba faz 50 anos: conheça a história do cover que ganha a vida imitando o 'Rei do Rock'. 'Estou em cartaz há 25 anos. Quando se estuda o personagem, você se apaixona', diz Rogério Cordoni. .  Ao cruzar com Rogério Cordoni, é possível ter aquela sensação de que "Elvis não morreu". O curitibano é tão parecido com o artista norte-americano que não precisa estar vestido de Elvis Presley para confundir as pessoas. A semelhança é impressionante! Há também várias coincidências: o mesmo manequim – de calça e de camisa –, o mesmo número de sapato e praticamente a mesma altura. O cover mede 1,86 metro, três centímetros a mais do que Elvis Presley. Aliás, a altura do microfone também é a mesma. Elvis Presley nasceu em 8 de janeiro, Cordoni no dia 12. Nesta sexta-feira (12), ele completa 50 anos. Ser parecido com o ídolo do rock nem sempre foi motivo de alegrias para Cordoni. No colégio, ele sofria bullying por causa da semelhança. Hoje, o artista paranaense ganha a vida interpretando Elvis Presley. O assunto é tema de um livro que ele está escrevendo. Cordoni conta que começou a se aproximar da música de Elvis Presley quando ele morreu, em 1977. "Minha mãe comprou um disco do Elvis no dia que ele morreu", lembra. Na época, Cordoni tinha nove anos e gostava de imitar famosos. "Imitava o Sidney Magal, o Roberto Carlos, os Beatles", diz. Formado pela Escola de Música e Belas Artes do Paraná, Cordoni começou a fazer shows na década de 80. Ainda não de Elvis Presley, mas como baterista de bandas. "Elvis reapareceu nas rádios nos anos 90", explica. Foi quando ele passou a tocar bateria com um imitador do norte-americano. "O Josuel foi o fundador do fã clube do Elvis, o 'Elvis Presley's Kingdom'", afirma Cordoni. Então, Cordoni resolveu se apresentar como Elvis Presley: "Eu fazia o Elvis novo, com o figurino dos anos 50". Enquanto o outro imitador, segundo o artista, continuou a interpretar Elvis Presley, mas na versão mais velha. Com a performance de Elvis Presley, Cordoni chegou a participar de inaugurações de cinemas pelo Brasil. Nesse período, começou a fazer mais apresentações como Elvis Presley e a ganhar destaque. "Participei do programa do Serginho Groisman, do Clodovil. Fiz shows grandes, com orquestras. Se tinha alguma coisa de rock, chamavam o 'Elvis'". Ele conta que em 1994 viajou pela primeira vez aos Estados Unidos, com o cunhado. "Foi uma viagem turística. Onde eu ia, me paravam, tiravam foto", diz. A partir disso, Cordoni percebeu que poderia investir mais no cover do Elvis Presley. Cordoni também é dentista. Durante um bom tempo, conciliou os dois trabalhos. Recentemente, em 2012, ele virou Elvis Presley em tempo integral. Se sente falta do consultório odontológico? Diz que não, junto com uma risada de quem aprendeu a ser Elvis Presley. "Estou em cartaz há 25 anos. Quando se estuda o personagem, você se apaixona", diz Cordoni. Ele explica que, até os anos 80, achava que o Elvis Presley era ator, que fingia que cantava. Elvis Presley, de acordo com Cordoni, sabia entreter o público, além de cantar e atuar. "Ao ver a fundo, descobri que ele era muito bom", revela. Para o curitibano, Elvis Presley foi o artista que quebrou tabus. "Chocou na época por causa dos movimentos [sensuais] e das letras", afirma. Apesar de ter deixado o consultório de dentista de lado, uma parceria unindo a odontologia e o Elvis Presley acabou surgindo no ano passado. Em 2017, Cordoni foi convidado a fazer shows em congressos odontológicos. Mas não foi só isso. Ele participou de uma espécie de reality show em que próteses dentárias, com moldes feitos a partir da arcada dentária Elvis Presley, foram instaladas em pacientes. Um deles é de Curitiba. Além das roupas, o penteado e a maquigem ajudar a transformar Cordoni no Elvis Presley. Ao se vestir de Elvis Presley para o G1 , Cordoni usou uma camisa feita pelo alfaiate de Elvis Presley. Como cover, fez questão de contratar um coach americano. Durante três anos, Cordoni foi treinado pelo profissional para ajustar o sotaque e a postura. Assistir ao Elvis Presley curitibano não é difícil, ele faz shows em eventos e em casas noturnas da capital paranaense com frequência, acompanhado de uma big band. Além disso, viaja pelo país para se apresentar. Para os EUA, costuma ir pelo menos duas vezes por ano para shows. No fim de 2017, fez cinco apresentações na África do Sul e já tem uma volta programada para setembro deste ano. Como todo cover e fã, Cordoni tem suas preferências. Ele elege a canção "Suspicious Minds" como a preferida. Tratando-se de cinema, a escolha foi mais difícil e não deu para escolher um, então, listou alguns: "Love Me Tender, "O Seresteiro de Acapulco" e "That's The Way".