Irmã de doleiro ligado a Cunha é presa em São Paulo. Roberta Funaro, irmã de Lucio Funaro, já preso, foi detida durante operação nesta quinta..  A irmã do doleiro Lucio Funaro, ligada ao ex-presidente da Câmara dos Deputados Eduardo Cunha (PMDB-RJ), Roberta Funaro foi presa na manhã desta quinta-feira (18) em São Paulo durante operação Lava Jato. Segundo reportagem de "O Globo", a Polícia Federal filmou pelo menos uma entrega de R$ 400 mil para Roberta, propina que seria entregue a Cunha para mantê-lo em silêncio na prisão. Também houve cumprimento de mandado e busca e apreensão na casa de Funaro em São Paulo . Segundo a TV Globo, a PF deixou a casa de dele por volta de 8h20. Na residência, na Zona Oeste paulistana, estavam o pai e um irmão do doleiro. Funaro já foi preso na Lava Jato e está atualmente no Complexo da Papuda, em Brasília. Em gravação de março deste ano, o empresário Joesley Batista diz a Temer que estava dando a Eduardo Cunha e ao operador Lúcio Funaro uma mesada para que permanecessem calados na prisão. Diante dessa informação, Temer diz, na gravação: "tem que manter isso, viu?". Ao todo, a PF cumpriu nesta quinta-feira em São Paulo um mandado de prisão e sete de busca e apreensão. A operação ocorre depois de o jornal o Globo revelar que o presidente Michel Temer foi gravado pelo dono da JBS Joesley Batista, dando aval para o pagamento de propina a Eduardo Cunha em troca do silêncio dele. Diante de Joesley, Temer indicou o deputado Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR) para resolver um assunto da J&F (holding que controla a JBS). Posteriormente, Rocha Loures foi filmado recebendo uma mala com R$ 500 mil enviados por Joesley.