Entidades que lutam pela ética na política dizem que vão lançar nova campanha pelo combate à corrupção. A campanha deve reunir 18 entidades que fazem parte da rede de controle da gestão pública no Paraná, entre elas a Polícia Federal e o Ministério Público Federal (MPF). .  Representantes de 18 entidades que fazem parte da rede de controle da gestão pública no Paraná, entre eles da Polícia Federal (PF) e do Ministério Público Federal (MPF), disseram, nesta quarta-feira (29), que vão lançar uma nova campanha, em conjunto, pelo combate à corrupção no país. Durante o encontro, realizado em Curitiba, as entidades também protestaram e lembraram que nesta quarta completa um ano que o Congresso Nacional encerrou o debate sobre as 10 medidas contra à corrupção apresentadas pelos procuradores da República. As propostas incluem mecanismos para dar mais transparência ao Judiciário e ao próprio Ministério Público. Do total de medidas, apenas duas foram mantidas integralmente, entre elas a que criminaliza o caixa dois. À época da apresentação do projeto, os procuradores conseguiram mais de dois milhões de assinaturas de cidadãos que apoiaram o pacote anticorrupção. Durante a reunião, os procuradores da República reforçaram que o ano que vem será um ano chave na luta contra a corrupção no Brasil. As entidades também apresentaram uma carta pedindo o envolvimento da sociedade para evitar retrocessos e garantir que sejam eleitos candidatos ficha limpa e comprometidos com a pauta anticorrupção. Nesta terça (28), Dallagnol já havia dito em um encontro no Rio de Janeiro que 2018 será a batalha final da Lava Jato porque as eleições determinarão o futuro da luta contra a corrupção no país. O encontro reuniu procuradores do Ministério Público Federal (MPF) ligados à Operação Lava Jato no Rio de Janeiro, em São Paulo e em Curitiba.