Preso em Benfica, Cabral passa o Natal sem visitas e com cardápio de carne ou frango, arroz, feijão, macarrão e salada. Bebidas alcoólicas não foram permitidas. Adriana Ancelmo está no apartamento do casal, no Leblon, Zona Sul do Rio..  Preso na Cadeia Pública José Frederico Marques, em Benfica, na Zona Norte do Rio, o ex-governador Sérgio Cabral passou a véspera e passará o dia de Natal sem receber visitas. A ceia teve um cardápio simples: carne ou frango com arroz, feijão, macarrão e salada. As bebidas alcoólicas também não fazem parte da celebração: apenas refrescos foram liberados. O Natal dos envolvidos em casos de corrupção foi tema de uma reportagem do Fantástico no domingo (24). Adriana Ancelmo, esposa de Cabral, passou o Natal no apartamento onde vive com os filhos, no Leblon, na Zona Sul do Rio. No dia 18 de dezembro, ela foi beneficiada por uma decisão do ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF), que substituiu a prisão preventiva por domiciliar. Esta semana, o presidente Michel temer assinou o decreto de indulto de Natal que prevê a redução e até a extinção de diversos tipos de sentença. Para os condenados por corrupção que tiverem cumprido pelo menos um quinto da pena pode ser o último Natal atrás das grades. O decreto foi criticado por integrantes da força-tarefa da Operação Lava Jato e também pela Transparência Internacional, que afirmou que o indulto facilita a concessão de perdão total a condenados por crime de corrupção.