Delegado que investiga políticos em inquéritos no Supremo pede para deixar o cargo. Josélio Azevedo pediu para sair do grupo de inquéritos que cuida de investigações envolvendo políticos com foro privilegiado. O grupo foi criado a partir da Operação Lava Jato..  O delegado da Polícia Federal (PF), Josélio Azevedo, pediu para sair do Grupo de Inquéritos do Supremo Tribunal Federal (Ginq) , que cuida de investigações envolvendo políticos e foi criado a partir da Operação Lava Jato. Ele anunciou que deixaria o grupo após mudanças na organização interna da nova gestão da PF. Josélio também comunicou sua saída da liderança da Coordenação de Combate à Corrupção e ao Crime Organizado, que também vai passar por mudanças na estrutura. O nome mais cotado para substituir Josélio na coordenação é o delegado Márcio Anselmo , um dos pais da Lava Jato em Curitiba. Entre as mudanças, o Ginq, que era um setor informal dentro da PF, passa a ser Serviço de Inquéritos, e agora é subordinado à Diretoria de Combate ao Crime Organizado, chefiada pelo ex-superintendente da PF em Brasília, delegado Elzio Vicente. Além dos inquéritos do Supremo, o grupo também vai dar apoio aos inquéritos do Superior Tribunal de Justiça (STJ).