Vídeo mostra moradores invadindo avião logo após queda em Sorocaba. Casal que estava na aeronave que saiu de Manaus morreu. Polícia está com o vídeo da invasão e vai investigar denúncias de saque..  Um vídeo gravado por um morador mostra algumas pessoas invadindo o avião que caiu e matou duas pessoas em Sorocaba , na tarde desta sexta-feira (31). Nas imagens é possível ver moradores entrando e saindo da aeronave, inclusive, com sacolas na mão. Um casal que estava na aeronave que saiu de Manaus acabou morrendo. A ocorrência foi na tarde desta sexta-feira, no Jardim Novo Horizonte, zona norte da cidade. Segundo a polícia, as vítimas são Milton José Cardille, de 56 anos, e Jumara Nogueira Vieira, 32 . CONFIRA A GALERIA DE FOTOS Nas imagens, feitas antes da chegada dos policiais, é possível ouvir que um dos suspeitos ainda brinca com a situação. “Vocês me filmaram catando as roupas dos ‘defuntos’.” O pintor Luan Henrique Sousa mora na área verde bem perto do acidente e conta que estava saindo de casa quando o avião caiu. Assustado e com medo de alguma explosão, ele ficou dentro de casa e diz que viu o saque de pertences das vítimas. A delegada Luciane Regina Bachir, que acompanha a ocorrência, diz que um boletim de ocorrência já foi registrado e que viu as imagens, que serão anexadas ao inquérito. Se os suspeitos forem identificados, poderão responder pelo suposto saque. O terreno onde está a casa de Luan foi invadido por curiosos que derrubaram a cerca de arame farpado para ver a ocorrência. Uma mulher chegou a cair em uma fossa aberta no local. "O buraco estava tampado com telhas e lona, mas o pessoal começou a correr aqui e uma mulher caiu, ralou a perna". Luan diz que também levou um extintor perto do avião que foi usado para apagar focos de incêndio. "Fiquei com medo e voltei para casa." O avião caiu em uma área de mata no início da tarde desta sexta-feira (31). Segundo a PM, o voo partiu de Manaus, e iria pousar em Sorocaba, para passar por manutenção, informou a polícia. Um homem e uma mulher que estavam a bordo não resistiram aos ferimentos e morreram. Segundo a Força Aérea Brasileira (FAB), o aeroporto de Sorocaba fazia parte do plano de voo. Entretanto, o aeroporto de Campinas (SP) também estava como alternativa, caso houvesse algum problema no percurso. Equipes do Corpo de Bombeiros, polícias Militar e Civil, e Defesa Civil se mobilizavam para atender a área. O helicóptero Águia, da PM, também trabalha na ocorrência. A FAB também informou que equipes do Serviços Regionais de Investigação e Prevenção de Acidentes (Seripa) foram acionados ao local do acidente para começar as investigações. Ainda conforme a polícia, houve vazamento de combustível, no entanto, com o possível risco de incêndio, a área foi cercada para o trabalho de contenção. A aeronave, um bimotor turbohélice, prefixo PP-EPB, caiu próximo de casas, mas nenhuma foi atingida. De acordo com uma mulher que mora próximo do local da queda, ela ouviu o avião com barulhos que pareciam falhas e em seguida a queda. Entre os moradores que presenciaram a queda, o frentista Wesley Pires da Silva conta que mora a 500 metros do local do acidente e também afirma que viu o avião desviando das casas até cair na área verde. "Ouvimos um barulho forte e o avião vindo caindo já. Foi um susto e fomos ver de perto, mas o casal já estava morto." O jovem de 22 anos conta que algumas pessoas usaram extintores de carros para apagar o fogo e que um homem chegou a abrir a porta do avião para ver se tinha mais alguém, mas o piloto já estava morto. Segundo a Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), o avião está com a documentação em dia. As causas do acidente serão investigadas. A zona norte de Sorocaba também foi local de outro acidente envolvendo aeronave, em 2013 . Um avião de pequeno porte caiu no bairro São Guilherme na tarde de 29 de maio daquele ano. Segundo o Corpo de Bombeiros, duas pessoas morreram no acidente, o piloto e copiloto. Ainda de acordo com o Corpo de Bombeiros, o avião atingiu duas árvores e caiu sobre duas casas do bairro.