Piloto é condenado a 11 anos por queda de avião que matou 4 pessoas em Anápolis. Juiz entendeu que único sobrevivente do acidente, ocorrido em 2008, foi responsável por manobras arriscadas que causaram colisão. Ele pode recorrer da decisão em liberdade. .  O piloto Luiz Henrique Neves da Silva foi condenado a 11 anos de prisão em regime fechado pela queda do avião que conduzia provocando a morte de 4 pessoas, em Anápolis, a 55 km de Goiânia. Ele foi o único sobrevivente do acidente, que ocorreu em 2008. Na aeronave também estavam seu sócio e copiloto, além de três passageiros, que não resistiram aos ferimentos. Apesar da decisão Luiz pode recorrer em liberdade. A TV Anhanguera não conseguiu contato com o piloto. Na denúncia do Ministério Público Federal (MPF) consta que o avião Beech 58 NS TH-1454 foi considerado não aeronavegável pela Agência Nacional de Aviação Civil (Anac). Além disso, o piloto teria realizado "voos rasantes e manobras arriscadas, incrementando o risco, haja vista os pilotos não possuírem autorização para manobras acrobáticas". Ainda conforme o MPF, antes da queda, o avião fez outros três voos na região, mesmo estando em condições irregulares. Por isso, foi requerida a condenação por esse motivo e pelas manobras que culminaram com a queda. No entanto, o juiz federal substituto da 1ª vara de Anápolis, Francisco Valle Brum acolheu parcialmente o pedido. Ele entendeu não haver intenção do crime por conta dos voos sem a certificação da aeronave. No entanto, considerou Luiz Henrique culpado pelas manobras. O acidente aconteceu no dia 28 de novembro de 2008. Na queda, morreram o copiloto e sócio de Luiz Henrique, José Maria Cajango, além dos passageiros Carlos Alberto Pires Gonçalves, Odair José Pereira de Sousa e Fabrício Tavares. O relatório do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Cenipa), anexado como prova no caso, apontou que o avião colidiu com o solo quando fazia uma manobra conhecia como "tounneaux", que consiste em um giro para a esquerda. Neste momento, houve uma discussão entre Luiz Henrique e José Maria pelo comando do avião. Porém, logo em seguida, a aeronave bateu no chão e começou a pegar fogo.