Taxistas e rodoviários entram em confronto na frente da prefeitura de Porto Velho. Confusão aconteceu na tarde desta segunda-feira (26). Rodoviários pedem suspensão do serviço de táxi compartilhado. .  Taxistas e trabalhadores do Consórcio SIM entraram em confronto, na tarde desta segunda-feira (26), durante um manifesto na frente da prefeitura de Porto Velho. O empurra-empurra aconteceu quando os motoristas de táxis compartilhados tentaram colocar uma faixa na frente do poder executivo. Ao ver os taxistas tentando colocar a faixa, os funcionários do transporte público, que estão em greve contra o serviço de táxi compartilhado , tentaram vetar os motoristas de táxi e houve uma confusão entre as duas categorias. Depois do empurra-empurra, os trabalhadores do Consórcio SIM permaneceram do lado de fora da prefeitura para acompanhar uma reunião com o prefeito Hildon Chaves (PSDB). Os trabalhadores do SIM alegam que estão sendo prejudicados com o serviço de táxi compartilhado e pedem a suspensão do mesmo. A Polícia Militar (PM) e o COE estão no local acompanhando o manifesto. Mais de 900 trabalhadores aderiram ao movimento contra os taxistas. Durante a manhã, ônibus foram estacionados na Avenida Sete de Setembro, na rua Dom Pedro II (em frente a Prefeitura), em frente a Câmara de Vereadores e ainda em frente a Secretaria Trânsito Mobilidade e Transporte (Semtran). Conforme o representante, desde que o 'Táxi Compartilhado' iniciou as atividades na capital, muitos trabalhadores do Consórcio Sim foram demitidos, sem contar que afetou a arrecadação da empresa.