Festa em Miami para a morte de Fidel tem clima de carnaval com champanhe e fãs de Trump. Milhares de cubanos desfilam pela 8 Street, artéria principal da Pequena Havana. Ex-presidente cubano, Fidel Castro morreu aos 90 anos. .  A festa de oposicionistas ao regime cubano feita em Miami, nos Estados Unidos, teve clima de carnaval, com música e dança no melhor estilo cubano. O ex-presidente de Cuba, Fidel Castro, morreu à 1h29 (hora de Brasília) deste sábado (26), aos 90 anos, na capital Havana. A informação foi divulgada pelo seu irmão Raúl Castro em pronunciamento na TV estatal cubana . Milhares de cubanos desfilam pela 8 Street, artéria principal da Pequena Havana, onde vivem os exilados. Yanet levou à festa uma garrafa de champanhe que guardou por 10 anos para abrir quando Fidel morresse. "Tenho sentimentos encontrados, morreu um ser humano, mas ele fuzilou muitos, dividiu Cuba, acabou com um país", diz María Castillo. "Estou aqui por meus irmãos cubanos, já sofreram muito, já estava na hora. É sim um dia para comemorar", afirma Gina Puentes. "Estou aqui porque morreu a besta que tanto mal fez a Cuba e ao mundo", diz José Regalado, também na manifestação. Houve também manifestações de apoio ao presidente eleito nos Estados Unidos, Donald Trump, que classificou o líder cubano como um "ditador brutal que oprimiu seu próprio povo por quase seis décadas" e que deixa um "legado de pelotões de fuzilamento, roubo, inimaginável sofrimento, pobreza e negação de direitos humanos básicos". Um grupo de latinos gritava "Viva Donald Trump! Viva Donald Trump!".