Maduro presta homenagem a Fidel Castro em visita surpresa a Cuba. Fidel Castro, morto em novembro do ano passado, completaria 91 anos no último domingo (13). .  O presidente venezuelano, Nicolás Maduro, prestou uma homenagem ao ex-líder cubano Fidel Castro durante uma visita surpresa à ilha, disse nesta quarta-feira (16) o jornal Granma, no momento em que a Venezuela atravessa uma crise política com protestos que já deixaram mais de uma centena de mortos. Maduro e o presidente cubano, Raúl Castro, visitaram na terça-feira (15) o monumento de pedra em Santiago de Cuba, no leste país, onde estão guardadas as cinzas de Fidel, que no domingo (13) faria 91 anos. Fidel morreu em 25 de novembro aos 90 anos. Ele havia sido substituído por seu irmão Raúl na Presidência em 2008 devido a problemas de saúde. "Chegou ao cemitério de Santa Ifigenia, na tarde desta terça-feira, o presidente venezuelano Nicolás Maduro Moros, acompanhado pelo general de Exército Raúl Castro Ruz, para prestar homenagem ao herói nacional José Martí e ao comandante-em-chefe da Revolução cubana no 91º aniversario de seu nascimento", disse o Granma, jornal do governista Partido Comunista. Maduro depositou flores diante do monumento de granito ao lado de Cilia Flores, sua esposa. A visita de Maduro a Cuba aconteceu depois de o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ter dito na semana passada que não descarta "uma opção militar" na Venezuela devido à crise política que o país sul-americano enfrenta.