Relator apresenta argumentos da defesa e da acusação no julgamento do recurso de Lula no TRF-4. 'Não estamos julgando a vida pregressa das pessoas', disse o desembargador João Pedro Gebran Neto. .  O desembargador João Pedro Gebran Neto fez nesta quarta-feira (24) um resumo do caso e dos argumentos da acusação e da defesa ao ler o relatório do recurso apresentado pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ao Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) no processo do triplex. Relator do caso, Gebran Neto falou após o desembargador Leandro Paulsen abrir a sessão, pontualmente às 8h30 (veja a transmissão ao vivo do julgamento) . Ele disse que será feito um "julgamento de fatos". Ao fazer um resumo da acusação, o relator disse que, segundo o MPF, Lula “teria participado conscientemente do esquema criminoso, inclusive dando ciência de que os diretores da Petrobras utilizam seus cargos para recebimento de vantagens indevidas em favor de agentes e partidos políticos”. Gebran Neto lembrou que, de acordo com o MPF, a construtora OAS teria pago um total de R$ 87,6 milhões em propinas, dos quais R$ 3,7 milhões teriam sido destinados a Lula na forma do apartamento do Guarujá. O desembargador leu as penas aplicadas a cada réu em primeira instância – no caso de Lula, 9 anos e seis meses de prisão. Em seguida, enumerou as alegações da Petrobras e as apelações do Ministério Público – que recorreu, por exemplo, das absolvições de três executivos da OAS (Paulo Roberto Gordilho, Roberto Moreira Ferreira e Fábio Hori Yonamine) e dos valores das multas estipuladas para reparação de danos. Gebran Neto também leu as apelações das defesas. Ele enumerou as alegações dos advogados de Lula, que defendem ter havido cerceamento da defesa pelo indeferimento de provas periciais, documentais e testemunhais e pela proibição de gravação de audiências, entre outros. Os advogados do ex-presidente alegam também que não há relação entre a acusação e a sentença e pedem que a pena do ex-presidente, caso seja mantida a condenação, seja fixada no mínimo legal. Paranaense, Gebran Neto tem 53 anos, especialização em Ciências Penais e mestrado e doutorado em Direito Constitucional (saiba quem são os juízes do caso). Nesta quarta-feira (24), está sendo julgado o recurso apresentado pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no processo do triplex pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), segunda instância das ações da Operação Lava Jato. Lula foi condenado na primeira instância pelo juiz Sérgio Moro a 9 anos e 6 meses de prisão , por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Na sentença, Moro sustenta que o ex-presidente ocultou a propriedade do triplex em Guarujá, no litoral de São Paulo, e que o imóvel foi recebido como propina da empreiteira OAS em troca de favores na Petrobras. Os advogados alegam que Moro agiu "de forma parcial" no julgamento e defendem que não há provas contra Lula. A defesa diz, ainda, que "a OAS sempre foi e continua sendo a proprietária do triplex". Já o MPF pede o aumento da pena aplicada por Moro a Lula. De acordo com o recurso, Moro considerou apenas um ato de corrupção passiva na sentença, mas o MPF argumenta que foram três atos autônomos. O MPF solicita, ainda, a aplicação do regime fechado a Lula.