Obras expostas no Itaú Cultural em SP foram furtadas da Biblioteca Nacional, diz perícia. Oito gravuras impressas na Europa em 1852 foram furtadas em 2004 pelo maior ladrão de obras raras do país. Peças foram devolvidas à instituição..  Uma perícia feita pela Biblioteca Nacional comprovou que as 8 gravuras furtadas da instituição em 2004 estavam expostas no Itaú Cultural em São Paulo. O resultado foi divulgado pela instituição nesta sexta-feira (23). O Itaú diz que não sabia da origem ilegal das peças, e as devolveu. As obras, de autoria do alemão Emil Bauch, representam o Recife e foram impressas na Europa em 1852. O Itaú Cultural as comprou em 2005 de Ruy Souza e Silva, colecionador e ex-marido de Neca Setubal, filha de Olavo Setubal (1923-2008), ex-presidente do conselho e maior acionista do Itaú. Em carta enviada ao jornal "Folha de S.Paulo", o homem que é considerado o maior ladrão de obras raras do país, Laéssio Rodrigues de Oliveira, contou que ter roubado as peças da Biblioteca Nacional e revendido para Souza e Silva. Após a publicação da reportagem, o Itaú Cultural enviou as obras para serem periciadas pela Biblioteca Nacional no Rio de Janeiro. Ao G1 , o diretor do Itaú Cultural, Eduardo Saron, disse que a instituição vai pedir a Souza e Silva ressarcimento pelas obras – o valor não foi divulgado. "Vamos discutir juridicamente quais medidas vamos tomar contra o Ruy. Certamente, uma medida vai ser um pedido de ressarcimento desses valores. Não sei se haverá outras", disse Saron. O diretor ressaltou que o colecionador, ao vender as peças ao Itaú Cultural, apresentou recibo de uma loja em Londres, e que, antes do contato da reportagem da Folha de S.Paulo, ninguém havia suspeitado da origem ilegal das peças. "Recentemente, nós fizemos uma parceria com a própria Bibloetca Nacional para colocar uam série de obras no site brasilianas.art.br. Nós nunca fomos procurados por qualquer autoridade, por qualquer instituição, fazendo qualquer tipo [de questionamento] dessas obras. Mais de 450 mil pessoas tiveram contato com elas", afirma. O Itaú Cultural firmou um termo de compromisso para disponibilizar outras obras do acervo da coleção Brasilianas para que possam ser inspecionadas pela Biblioteca Nacional. Considerado pelas autoridades brasileiras o maior ladrão de obras raras do país, Laéssio Rodrigues de Oliveira é retratado do documentário "Cartas para um ladrão de livros", de Caio Cavechini e Carlos Juliano Barros Oliveira é retratado como um balconista de uma padaria obcecado por Carmem Miranda e que acaba mergulhando no mercado negro das artes porque queria se tornar famoso. Oliveria foi preso em 2006, pela Polícia Federal, dentro da Biblioteca Nacional, quando se preparava para cometer mais um crime. Entre 2004 e 2005, ao menos 1,2 mil peças do acervo foram levadas. Ele segue preso no Rio. “Quando vimos que ele estava aqui dentro, imediatamente acionamos a PF, que chegou em poucos minutos e o levou preso”, disse Maria Jose Fernandes, diretora do departamento de acervos e serviços aos leitores, em nota da Biblioteca Nacional.