Steve Bannon afirma em congresso do Frente Nacional que história está do lado de movimentos nacionalistas. Durante congresso do partido de Le Pen, ex-assessor de Trump afirma que há movimento internacional de nacionalistas e chama resultado da eleição italiana de terremoto político..  O polêmico ex-assessor do presidente Donald Trump Steve Bannon afirmou neste sábado (10/03) aos filiados do partido francês Frente Nacional que a história está do lado dos atuais movimentos nacionalistas. Bannon foi o astro da abertura, em Lille, do 16º congresso do partido de extrema direita, que tenta uma refundação com um novo nome. O ex-assessor de Trump sempre manifestou simpatia pelo partido liderado por Marine Le Pen. Ele disse que a Frente Nacional integra "um movimento mundial maior que a França, que a Itália, que a Hungria ou que a Polônia" e chamou o resultado da eleição italiana de terremoto político. Fiel a seu estilo provocador, o americano criticou "a imprensa do establishment", chamando-a de "cachorros do sistema". Bannon elogiou Le Pen, que estava sentada na primeira fila do auditório, ressaltando que ela havia descrito "perfeitamente" como o Estado-nação "é uma joia que deve ser polida, desejada e cuidada". Ele também investiu contra a tradicional divisão política entre direita e esquerda e citou seu antigo chefe. "Nosso querido presidente Trump disse: 'Estamos cheios dos globalistas'!"