Bandidos explodem banco, dão tiros e colocam grampos em estradas na Mata Sul de Pernambuco. De acordo com o 21º Batalhão da Polícia Militar de Pernambuco, a ação ocorreu às 2h30 desta segunda-feira (11), em Amaraji, distante 96 quilômetros do Recife. .  Bandidos explodiram cofres de agência do Banco do Brasil, na madrugada desta segunda-feira (11), em Amaraji, na Zona da Mata Sul de Pernambuco, distante 96 quilômetros do Recife. De acordo com informações do 21º Batalhão da Polícia Militar, os criminosos efetuaram disparos de arma de fogo e atingiram um veículo que passava pelo centro da cidade. O bando não conseguiu levar o dinheiro e ninguém ficou ferido. (Veja vídeo acima) O crime ocorreu por volta das 2h30, em um prédio que já tinha sido alvo de ação de bandidos no início deste ano . O 21º BPM informou que o imóvel ficou bastante danificado com a explosão. O grupo era formado por, pelo menos, 10 homens. Ao realizar a ação, os bandidos colocaram grampos de ferro nas estradas da região. Um dos alvos dos criminosos foi a via que liga o município de Chã Grande a Amaraji. Depois da explosão da agência, os assaltantes fugiram. Por meio de nota, a assessoria de comunicação da Superintendência do Banco do Brasil em Pernambuco informou que colabora com o processo de investigação e que o atendimento na agência localizada em Amaraji está suspenso nesta segunda-feira (11). "Equipes de engenharia do BB [Banco do Brasil] analisam as avarias no local e não há previsão de normalização do atendimento", traz o texto. Ainda na nota, o banco enumera algumas alternativas para os clientes conseguirem atendimento. Entre elas, "utilizar outras unidades na cidade ou correspondentes bancários, unidades em praças vizinhas, além dos canais alternativos da rede de terminais do Banco 24h, central telefônica, mobile banking (celular) e internet e casas lotéricas (onde pode ser realizadas transações de saques e consultas)". O outro crime em Amaraji ocorreu na madrugada de 19 de janeiro deste ano . Bandidos explodiram caixas eletrônicos do Banco do Brasil e do Bradesco e levaram dinheiro. Foi a terceira ação criminosa registrada contra instituições financeiras na cidade nos últimos dois anos.