Veja o vídeo com a sequência em que deputado Rocha Loures recebe mala com dinheiro da JBS. Filmagem foi feita por delator e pela Polícia Federal..  Imagens gravadas pelo diretor da JBS Ricardo Saud e pela Polícia Federal mostram o momento em que o o deputado federal Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR) recebe uma mala na qual, segundo delação, havia R$ 500 mil em dinheiro. O deputado é apontado como intermediário do presidente Michel Temer para assuntos do grupo J&F com o governo. Segundo "O Globo", um dos donos do grupo JBS, Joesley Batista, gravou Temer dando aval para comprar silêncio de Cunha em março. Nesta quinta-feira (18), Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou abertura de inquérito para investigar o presidente. A entrega para Loures, feita por Ricardo Saud, diretor da JBS, ocorreu em São Paulo. Depois de passar por três endereços em um mesmo encontro (um café em um shopping, um restaurante e uma pizarria), Loures deixa a pizzaria levanda uma mala preta com o dinheiro. Em outra situação, a Polícia Federal (PF) filmou o primo de Aécio, Frederico Pacheco de Medeiros, recebendo R$ 1,5 milhão de um total de R$ 2 milhões solicitados pelo senador para os donos da JBS. A entrega ocorreu em 28 de abril.