Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados aprova anistia aos PMs do ES e projeto segue para plenário. Deputado Carlos Manato (SD-ES) está otimista, mas não acredita em votação ainda neste ano..  A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados (CCJ) aprovou por unanimidade, nesta quarta-feira (6), o relatório do deputado Carlos Manato (SD-ES) para anistiar os policiais militares que tiveram participação na paralisação da PM do estado em fevereiro . Agora, a votação será no plenário. Manato está otimista quanto à aprovação, mas não acredita que o projeto seja votado ainda neste ano. Ainda assim, disse que vai tentar negociar a urgência do mérito com o presidente da Casa, Rodrigo Maia (PMDB). O projeto está relacionado aos crimes militares. A votação está em fase final. O texto já foi aprovado na Comissão de Segurança e na Comissão de Defesa da Câmara. “Ninguém acreditava que eu ia chegar até aqui. Cheguei”, declarou o deputado. A anistia proposta beneficia militares do Espírito Santo por atuação em movimentos reivindicatórios ocorridos entre 1º de janeiro de 2011 até 28 de fevereiro de 2017. Para a aprovação, foram consideradas as reivindicações dos policiais, como congelamento de salários e a falta de investimentos nos equipamentos de trabalho. “Não estamos discutindo a greve, quem tem mérito, quem não tem. Queremos que os policiais do Espírito Santo tenham o mesmo tratamento que os outros”, disse Manato. O presidente da Associação dos Oficiais Militares (Assomes), tenente-coronel Rogério Fernandes Lima, disse que a categoria avalia essa aprovação como positiva. "Queremos deixar fevereiro para trás, para que nossos policiais possam continuar fazendo seu trabalho como sempre fizeram, sem medo do dia de amanhã, de estarem ou não na corporação. Queremos continuar adiante, terminar 2017 sem essas marcas", disse. O tenente-coronel também acredita que essa aprovação é uma forma de se fazer justiça. "Essa anistia é previsa constitucionalmente e já foi dada anteriormente em casos parecidos. Não conceder, nesse caso, é tratar o militar capixaba de forma diferente", falou. O G1 tentou contato com a Associação de Cabos e Soldados, mas ainda não teve retorno. O secretário estadual de Segurança Pública, André Garcia, considera tudo isso uma manobra de cunho eleitoreiro, para agradar parte da tropa, em detrimento da sociedade. André Garcia reforçou que em todos os processos a Corporação busca fazer justiça, sem a intenção de causar prejuízo ou fazer perseguições. O secretário não acredita que esse projeto vai ser aprovado em plenário. Uma investigação do Ministério Público Estadual revela que associações da Polícia Militar tramaram a greve que causou a mais grave crise na segurança pública do Espírito Santo, em fevereiro de 2017. A informação foi publicada com exclusividade pelo jornal A Gazeta neste domingo (3). Dez meses depois da greve, lideranças de associações militares são alvo de uma investigação por estarem por trás da idealização e organização do movimento grevista . De acordo com o Ministério Público, militares garantiram a estrutura usada pelos familiares dos PMs para bloquear os batalhões. As Associações negaram e disseram que as ações sempre foram pautadas na legalidade e no sentido de mediar o conflito.