Japão, Espanha e Canadá também alertam cidadãos sobre crimes no DF; veja 'guias'. Departamento de Estado dos EUA cita regiões do DF como 'áreas a evitar'; governo rechaçou lista. Países citam sequestro relâmpago, tráfico e assaltos; Brasil também orienta quem vai ao exterior..  Turistas de países como Alemanha, França e Reino Unido também são orientados a tomar "cuidados específicos" em viagens para o Distrito Federal. Nesta quinta-feira (11), o governo do DF repudiou a inclusão de quatro regiões administrativas como "não recomendadas" em um documento do Departamento de Estado norte-americano. Entre os locais citados pelo governo dos Estados Unidos estão as regiões de Ceilândia, Santa Maria, São Sebastião e Paranoá. A recomendação inclui, ainda, o alerta para "bairros de favela" em cidades brasileiras como Rio de Janeiro e Recife. O texto não é muito diferente das recomendações adotadas por outros países desenvolvidos. Após a repercussão do guia norte-americano, o G1 compilou orientações de sete governos sobre as viagens ao Distrito Federal. Em todos, há menções a crimes como assalto, sequestro relâmpago e tráfico de drogas. Algumas nações também recomendam cuidado extra, em Brasília, com possíveis manifestações e protestos ligados à política nacional. Dos sete sites visitados, seis mostram que as informações foram atualizadas no segundo semestre de 2017, e ainda eram consideradas válidas nesta quinta. A exceção é o Reino Unido, que não informa a data da última atualização. No informativo disponível na web , o Ministérios dos Negócios Estrangeiros e Cooperação Internacional da Itália fala sobre a possibilidade de "agitações repentinas" em conexão com a "atual situação política do Brasil". O recado, dizem, vale em particular para as cidades maiores, como Brasília, São Paulo e Rio de Janeiro. O texto afirma que é necessário cautela nas capitais "devido à ampla delinquência em ruas e praias (furtos e roubos), mesmo à luz do dia". E faz uma menção direta à capital federal: A carta elaborada pelo governo francês aponta a área central do DF como "relativamente segura, beneficiada por prédios públicos, embaixadas e forças de segurança". Apesar disso, recomenda cautela na proximidade de caixas eletrônicos e guichês de banco. "Vários assaltos à mão armada foram relatados no transporte público", diz o texto. Fora do Plano Piloto, a diplomacia francesa recomenda cuidado extra em "cidades-satélites" – nominalmente, Brazlândia, Ceilândia, Sobradinho, Planaltina e Taguatinga. O Ministério de Relações Exteriores da Alemanha não dedica seção específica do seu "guia para alemães no Brasil" para os riscos de uma viagem ao DF. A capital federal é citada, junto a São Paulo e Rio, em um trecho que fala sobre a possibilidade de manifestações violentas. "Devido à atual situação política no Brasil, ainda são esperadas manifestações - até mesmo sem aviso prévio - em que, às vezes, os distúrbios violentos não podem ser descartados", diz o texto, em tradução livre. A recomendação é para que os turistas evitem multidões, se informem pela mídia e evitem visitas a favelas. Curiosamente, o Ministério de Relações Exteriores do Japão faz uma das descrições mais detalhadas sobre a violência do Distrito Federal . O texto cita uma "tendência decrescente de assassinatos", mas pontua a ocorrência de 242 mortes violentas e 31,4 mil roubos no primeiro semestre de 2017, com dados da Secretaria de Segurança Pública do DF. O relatório também aponta o risco de sequestros relâmpago e assaltos no Plano Piloto – em particular, nas imediações da rodoviária e dos setores hoteleiros. "Nos últimos anos, houve assaltos a residências em regiões habitadas por muitos japoneses", diz o comunicado, sem especificar quais seriam essas regiões. O governo espanhol aponta o Distrito Federal como uma região de "risco médio" para turistas. No detalhamento, diz que os setores hoteleiros registram maior incidência de crimes, e cita alta nos roubos a pedestres e a residências. "Nas áreas de fronteira do Distrito Federal, a violência está mais relacionada ao narcotráfico. Pode haver ataques e bloqueio de estradas. O turismo esportivo ou ecológico deve ser feito com cuidado", detalha o ministério da Espanha. A mensagem do governo canadense começa com a afirmação de que "a criminalidade é um problema sério em todo o Brasil". O texto não cita particularidades de cada região, mas afirma que a violência é mais frequente em São Paulo, Rio, Brasília, Recife e Salvador – "particularmente em áreas adjacentes aos bairros desfavorecidos". O governo britânico traça um perfil bem resumido da violência em Brasília . Segundo o texto, "a área da rodoviária central tem a maior incidência de roubos e furtos de pedestres. Cuidado extra deve ser tomado nessas regiões". A rodoviária do Plano Piloto fica em uma área bastante estratégica para turistas, a poucos quilômetros dos setores hoteleiros Sul e Norte. O terminal é aninhado no Eixo Monumental – a via que abriga a Esplanada dos Ministérios, o Palácio do Planalto, a Catedral, o estádio Mané Garrincha e outras construções turísticas. Se os países do primeiro mundo não hesitam em listar os perigos de visitar o Brasil, é quase possível dizer que a recíproca é verdadeira. Na internet, o Itamaraty exibe relatórios de risco e orientações sobre todos os países com os quais o Brasil mantém relação diplomática – incluindo Mônaco, Noruega e Dinamarca, por exemplo. "Existem poucas áreas e atividades de Oslo, que devem ser evitados à noite. Podem ser citados por exemplos: passeio pedestre ao longo do rio Akerselva; área em torno da rua Skippergata; área acima da estação central de trem; área em torno da estação de metrô de Majorstuen", diz o governo brasileiro sobre a capital da Noruega . "Deve-se tomar cuidado sobretudo com 'batedores de carteira' que andam em grupo pelos grandes bulevares, artérias e monumentos conhecidos da capital (Champs-Elyssées, Trocadéro, Louvre, etc)", afirma o Itamaraty sobre viagens a Paris . O texto também pontua que o número de invasões a domicílio na capital francesa aumentou em 2014. Após a divulgação do relatório de viagens elaborado pelo Departamento de Estado norte-americano, o governo do Distrito Federal emitiu nota rebatendo a citação a Ceilândia, Santa Maria, São Sebastião e Paranoá. "A realidade da segurança das quatro cidades citadas não pode ser comparada com outras localidades violentas no Brasil e no exterior. Nelas, vivem cerca de 600 mil habitantes, que trabalham, que estudam e convivem numa situação de absoluta normalidade", diz o governo. Em nota divulgada à imprensa, a embaixada dos EUA no Brasil afirma que as informações de viagem do sistema de mensagens de consulados norte-americanos não é nova e já existiam em avisos anteriores, alertas e mensagens de emergência e segurança. Para inclusão das cidades na lista, a representação dos EUA em Brasília diz considerar "muitos fatores" que determinam o nível de aviso de viagem para cada país. O Brasil é listado como "nível 2" – de países que requerem maior cuidado - em uma escala que vai até ao "nível 4", de regiões não recomendadas para viagens.