Avião da Gol fica com 'pneus de fora', aborta viagem e sobrevoa DF por quase 3 h. Trem de pouso não se recolheu e piloto decidiu interromper viagem por segurança. Antes de pousar, precisou gastar combustível. Voo da Gol iria de Brasília para Roraima..  Um avião da Gol que sairia de Brasília para Boa Vista, em Roraima, teve problemas no trem de pouso, precisou voltar para a capital federal e ficou sobrevoando a cidade por quase três horas antes de pousar, na madrugada desta segunda-feira (23). A situação ocorreu porque o trem de pouso não se recolheu. Como as rodas continuaram para o lado de fora, o piloto do voo da Gol decidiu voltar para o Aeroporto JK por segurança. Antes disso, teve que "gastar combustível" para diminuir o peso da aeronave. O avião, que levava 130 passageiros, pousou à 1h30. Os ocupantes começaram a desembarcar meia hora depois. "Trinta minutos de voo, o avião não subia, ficava naquela mesma, aí a gente percebeu que estava dando volta em Brasília. E [o piloto] avisou que a gente teria que retornar pra cá", disse o apresentador Erli Fernandes. Outro passageiro no voo 2020, o médico Humberto Fortes disse que só soube o motivo do atraso depois de pousar. "É ruim a gente não saber o que está acontecendo, mas estava tudo tranquilo ali e a gente só ficou aguardando mesmo informação por parte da tripulação", continuou o médico. Os viajantes foram levados pela empresa a um hotel e devem embarcar de novo às 12h desta segunda. A ida até Roraima leva cerca de três horas. Em nota, a Gol afirmou que presta "toda a assistência" aos passageiros. A empresa disse que lamenta "os transtornos causados" e declarou "que todas as medidas são para garantir a segurança, item prioritário de sua política de gestão". O comunicado não especifica as possíveis causas do problema no trem de pouso.