Após alerta de fumaça em porão, avião da Latam faz pouso de emergência no DF. Voo saiu do Recife em direção à capital federal, mas adiantou chegada em alguns minutos; suspeita era 'alarme falso' e desembarque foi seguro, diz companhia..  Um avião da Latam que saiu de Recife rumo a Brasília fez um pouso de emergência na capital federal na tarde desta sexta-feira (3). Segundo a companhia aérea, houve um "alarme falso" de fumaça no porão da aeronave, que foi descartado em solo. Ainda de acordo com a Latam, os passageiros desembarcaram em segurança. O alerta teria aparecido no painel de controle do piloto, que reportou o problema à torre de comando e solicitou o pouso de emergência. Equipes de bombeiros de aeródromo – batalhão de resgate da Inframérica – foram acionados e aguardaram nas proximidades da pista, mas não precisaram atuar. O Airbus A321 que faz o voo JJ3067 da Latam saiu do Aeroporto dos Guararapes, no Recife, às 15h43, e deveria pousar em Brasília às 18h02. Com o aviso do comandante, a descida foi adiantada para as 17h55. Segundo as equipes do Aeroporto Internacional de Brasília, o procedimento foi autorizado, aconteceu na mesma pista e não interferiu no trajeto de outras aeronaves.