Problema em avião que levava Aécio gera atrasos no Aeroporto de Guarulhos. Jatinho alugado pelo PSDB para transportar o senador teve problema em roda, fez pouso de emergência no terminal e acabou interditando uma das pistas. .  O Aeroporto Internacional de Cumbica, em Guarulhos, na Grande São Paulo, registrou atraso em 14 voos entre a 0h e 10h desta sexta-feira (10) por conta do problema que levou a aeronave com o senador Aécio Neves (PSDB) a fazer um pouso de emergência no terminal . O jatinho que levava o tucano ficou parado no local onde pousou desde às 22h30 até às 9h, devido a um problema em uma das rodas. Durante o período, o aeroporto operou com apenas uma das pistas, o que causou atrasos nas chegadas e partidas. De acordo com a GRU Airport, que administra o terminal, os reflexos da interdição temporária causaram dificuldades mesmo depois da retirada do avião. Mas, por volta das 10h, a situação já começava a se normalizar. A aeronave que levava Aécio, uma Beechcraft Hawker 800, saiu da capital federal e deveria pousar em Congonhas, na Zona Sul de São Paulo, mas teve um problema no trem de pouso. Um pedaço do pneu sob a asa esquerda caiu no aeroporto de Brasília, durante a decolagem. O piloto percebeu o problema, solicitou prioridade e pousou com sucesso em Guarulhos. Por Whatsapp à TV Globo, a assessoria de Aécio informou que o senador estava a bordo da aeronave e não se feriu na aterrissagem: “O senador Aécio Neves embarcou para São Paulo na noite desta quinta-feira para uma reunião com o ex-presidente FHC. A aeronave de táxi aéreo alugado pelo PSDB precisou fazer pouso de emergência no Aeroporto de Cumbica. Os pilotos e o senador estão bem” .