Avião faz pouso de emergência e sai na pista em aeroporto na Flórida. Voo decolou de Belize e fez pouso no aeroporto de Sarasota–Bradenton, nos EUA. Aeronave soltou faíscas e chegou a sair da pista..  Um avião de pequeno porte fez um pouso de emergência no aeroporto internacional de Sarasota–Bradenton, na Flórida (EUA), depois de perder um pneu durante o voo. Veja o vídeo acima. Segundo a emissora “WFLA”, a aeronave saiu de Belize e, logo após a decolagem, o piloto percebeu que um dos pneus havia caído, mas decidiu seguir viagem ao concluir que o avião estava seguro para voar. O piloto notificou a torre de controle sobre o problema, e voou em círculos para queimar combustível antes de pousar. Ao tocar o chão, o avião soltou faíscas e saiu da pista; bombeiros estavam de prontidão no local.