Avião faz pouso de emergência e aeroporto de MT é interditado por duas horas. Aeronave de pequeno porte pousou 'de barriga' no Aeroporto Marechal Rondon, em Várzea Grande. Pousos e decolagens foram suspensos por duas horas em terminal..  Uma aeronave de pequeno porte precisou fazer um pouso de emergência no Aeroporto Marechal Rondon, em Várzea grande, região metropolitana de Cuiabá, na manhã deste domingo (20), após o trem de pouso apresentar problemas. O avião pousou "de barriga" na pista e a ocorrência resultou na interdição do terminal. De acordo com o Corpo de Bombeiros, nenhum pouso ou decolagem foi permitido no Aeroporto Marechal Rondon por cerca de duas horas, até que a aeronave fosse retirada da pista. Não houve vítimas. O G1 não conseguiu localizar o proprietário do avião. Segundo os bombeiros, o avião decolou de uma fazenda no interior do estado em direção ao aeroporto de Várzea Grande. O nome do município, porém, não foi informado até a publicação desta matéria. Ainda no ar, o piloto teria percebido que havia um problema no trem de pouso e acionou a torre de controle, pedindo para que os bombeiros ficassem a postos para prestar atendimento, se fosse necessário. Nome militares participaram da ação.