Avião faz pouso de emergência próximo ao aeroporto de Jundiaí. Duas pessoas estavam na aeronave e apenas a instrutora teve ferimentos leves, segundo o Corpo de Bombeiros. Cenipa foi acionado para fazer perícia no local. .  Um avião fez um pouso de emergência próximo ao aeroporto de Jundiaí (SP) na manhã deste domingo (14). De acordo com o Corpo de Bombeiros, duas pessoas estavam na aeronave e apenas a instrutora teve ferimentos leves no rosto, mas teria recusado atendimento da equipe. O pouso foi realizado em um milharal na área da Escola Técnica Benedito Storani, a poucos metros do aeroporto estadual Comandante Rolim Adolfo Amaro. Conforme setor de comunicação da Voa SP, responsável pela gestão do aeroporto, o avião decolou por volta das 8h e perdeu sustentação. A instrutora realizou o procedimento de pouso emergencial, ainda em baixa altitude. Ela e o aluno tiveram apenas ferimentos leves. O Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Cenipa) foi acionado e uma equipe deve fazer perícia no local e na aeronave Cessna 152, prefixo PR SKK, ainda neste domingo. Após o trabalho, a Escola de Aviação fará a retirada da aeronave do milharal. À TV TEM , Renan Rocha, diretor da escola de aviação, informou que o avião está com a documentação e a revisão mecânica em dia, e que vai aguardar o relatório do Cenipa para saber o que causou o acidente. Veja mais notícias da região no G1 Sorocaba e Jundiaí