The National: banda faz show triste e bonito com fãs de Pearl Jam sentados no Lollapalooza. Vocalista esquisitão jogou bebida na plateia e cantou rock sombrio com voz cavernosa. Muitos fãs de Pearl Jam se sentaram no chão durante o show, mas parte do público aprovou o barulho..  O The National fez o seu melhor no início da noite deste sábado (24), no palco principal do Lollapalooza, antes do show do Pearl Jam. Ou seja: rock sombrio, fúnebre, para pensar sobre a morte e a impossibilidade do amor. Nada a ver com o clima festival/parque de diversão. Muitos fãs de Pearl Jam se sentaram no chão, à espera de Eddie Vedder. Mas o The National também foi salvo pelas guitarras: as partes de mais barulheira sempre faziam o público dar uma acordada. Matt Berninger, além de um compositor de mão cheia e cantor de voz cavernosa, é uma figura curiosa: A base do show foi "Sleep Well Beast", que ganhou o Grammy neste ano de melhor álbum de música alternativa. As músicas misturam angústia com o amor e a política (daí o discurso sobre a situação dos EUA e do Brasil) . Não é que o desânimo foi total. Havia uma concentração de fãs na banda sempre animados na frente do palco. Em faixas mais conhecidas, como "Bloodbuzz ohio" e "Day I die", eles conseguiam espalhar mais essa animação. Mas o clima era mais de contemplação mesmo - talvez funcionasse melhor em um dos palcos menores do festival. Quem sabe até trocando com o Imagine Dragons, que lotou completamente o espaço maior do Palco Onix logo depois. Mas o contraste entre artistas mais e menos felizes também é interessante. É bom encontrar um Anderson Paak animadão, mas é preciso dar espaço para alguém talentoso de outras maneiras e introspectivo como Matt Berninger e seus amigos. Se for pensar só em fazer a galera feliz e animada, daqui a pouco tem Patati Patatá no Lolla. O The National tem belos arranjos, irmãos guitarristas afiados e um repertório consistente. Os discos mais recentes, aliás, dão de dez nos do Pearl Jam. Não que a multidão concorde comigo, claro.