Meteoro é visto nos EUA e provoca tremor. Segundo a Reuters, meteoro também pode ser visto em Ohio (EUA) e Ontário, no Canadá. Sua queda ainda provocou um terremoto de 2 de magnitude..  Um meteoro foi visto nos arredores de Detroit, em Michigan, nos Estados Unidos, na terça-feira (16), de acordo com o Serviço Geológico dos Estados Unidos (USGS). Sua queda ainda provocou um terremoto de 2 de magnitude a 7 km a leste de Saint Clair Shores, no leste de Michigan, segundo a Reuters. O meteoro também pode ser visto em Ohio (EUA) e Ontário, no Canadá, ainda segundo a Reuters, citando agências meteorológicas e geológicas. Dezenas de moradores compartilharam nas redes sociais gravações do fenômeno. Nas gravações era possível ver uma luz seguida de uma aparente explosão, segundo a Efe. "Eu não posso acreditar que teve um meteoro! Sacudiu nossa casa e provocou um grande abalo! Nós pensamos que algo tinha batido em nossa casa", declarou Jennifer Wilson, no Twitter. Outros internautas tiveram pensamentos mais ameaçadores. "Eu estava certo de que estava acontecendo uma invasão alienígena ou o apocalipse", afirmou um usuário do Twitter que usa o nome de Crash.