Cenas indicam entrega de propina aos indicados de Temer e de Aécio, diz jornal. Deputado Rocha Loures (PMDB-PR) e Frederico Pacheco de Medeiros foram flagrados em ações contraladas da PF..  Imagens que integram o conjunto da delação da JBS indicam a entrega de propina aos indicados do presidente Michel Temer (PMDB) e do senador Aécio Neves (PSDB). As cenas foram divulgadas pelo colunista Lauro Jardim, do jornal "O Globo". As cenas mostram, de acordo com os delatores, a entrega de R$ 500 mil para o deputado Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR). O deputado é apontado como intermediário do presidente Michel Temer para assuntos do grupo J&F com o governo. Segundo "O Globo", um dos donos do grupo JBS, Joesley Batista, gravou Temer dando aval para comprar silêncio de Cunha em março. Nesta quinta-feira (18), Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou abertura de inquérito para investigar o presidente . A entrega para Loures, feita por Ricardo Saud, diretor da JBS, ocorreu em São Paulo. Depois de passar por três endereços em um mesmo encontro (um café em um shopping, um restaurante e uma pizarria), Loures deixa a pizzaria levanda uma mala preta com o dinheiro. Em outra situação, a Polícia Federal (PF) filmou o primo de Aécio, Frederico Pacheco de Medeiros, recebendo R$ 1,5 milhão de um total de R$ 2 milhões solicitados pelo senador para os donos da JBS. A entrega ocorreu em 28 de abril. Em nota, a defesa de Aécio diz que ele recebeu legalmente empréstimo de empresário .