Tiroteio em Parkland está entre os 10 maiores da história recente dos EUA. Este também foi o 14º tiroteio em escola apenas neste ano no país..  O tiroteio desta quarta-feira que deixou 17 mortos em Parkland, na Flórida, foi o 14º realizado em uma escola desde o início do ano e está entre os 10 mais mortais da história recente dos Estados Unidos. Um ex-aluno da Stoneman Douglas High School invadiu a escola armado com um rifle AR-15 e disparou contra estudantes e professores. Nikolas Cruz, de 19 anos, agiu sozinho e foi preso logo após o tiroteio. Além dos 17 mortos, a ação de Cruz deixou 14 pessoas feridas. De acordo a ONG Everytown for Gun Safety, que defende reformas para acabar com a violência cometida por armas, o tiroteio em Parkland foi o 14º realizado em escolas nos Estados Unidos neste ano. Desse total, 7 tiroteios deixaram mortos ou feridos. Um deles ocorreu há menos de um mês, quando um aluno de 15 anos disparou em sua escola no Kentucky , matando duas pessoas e ferindo outras 17. A outra metade não produziu vítimas ou foi uma tentativa de suicídio, sem a intenção de ferir outras pessoas. Ainda segundo a ONG, outros 4 episódios de disparos ocorrerem em faculdades apenas neste ano. Um levantamento feito pela CNN aponta que o tiroteio promovido por Nikolas Cruz está entre os 10 mais mortais da história recente dos EUA, desde que um ex-agente da Marinha americana disparou na Universidade do Texas, em 1966, matando 16 pessoas e ferindo pelo menos 30. O ataque a tiros mais mortal da história dos EUA foi o de Las Vegas no ano passado , quando um homem atirou do 32º andar do resort Mandalay Bay contra multidão que participava de festival de música country. No total, 58 pessoas morreram e mais de 500 ficaram feridas. O atirador, Stephen Paddock, de 64 anos, se matou no quarto do hotel.