Trump diz que Fidel foi 'ditador brutal' e pede 'liberdade' para povo cubano. Presidente eleito dos EUA divulgou comunicado sobre morte de líder cubano horas depois de reação discreta no Twitter. .  O presidente eleito dos EUA, Donald Trump, disse neste sábado (26) esperar que a morte de Fidel Castro "marque um movimento para longe de horrores que duraram demais, e em direção a um futuro em que o maravilhoso povo cubano finalmente viva na liberdade que eles tanto merecem." Trump inicia um comunicado divulgado à imprensa americana classificando o líder cubano como um "ditador brutal que oprimiu seu próprio povo por quase seis décadas" e que deixa um "legado de pelotões de fuzilamento, roubo, inimaginável sofrimento, pobreza e negação de direitos humanos básicos". No texto, afirma que seu governo "vai fazer todo o possível para assegurar que o povo cubano possa finalmente começar sua jornada em direção à prosperidade e à liberdade". Trump também cita os veteranos da fracassada invasão da Baía dos Porcos, em 1961, e diz esperar que "num dia próximo" eles vejam uma Cuba livre. Mais cedo, em sua página no Twitter, o empresário reagiu à morte do líder cubano apenas com a frase "Fidel Castro morreu!". Homenagens Fidel morreu à 1h29 (hora de Brasília) deste sábado (26) , aos 90 anos, na capital Havana. A informação foi divulgada pelo seu irmão Raúl Castro em pronunciamento na TV estatal cubana. O corpo do ex-presidente deve ser cremado ainda neste sábado. Na segunda (28) e na terça (29), a população da capital cubana poderá prestar homenagens no Memorial Martí. Na terça, as cinzas partirão para uma caravana de quatro dias pelo país.