Obama diz que 'história vai julgar' impacto de Fidel Castro. Em pronunciamento, o presidente americano afirmou que os EUA 'estendem uma mão de amizade ao povo cubano', e que ele e Cuba 'trabalharam duro' para superar o passado..  O presidente dos Estados Unidos, Barack Obama, afirmou no início da tarde deste sábado (26) que "estende uma mão de amizade ao povo cubano", após a morte de Fidel Castro. "A história vai registrar e julgar o enorme impacto desta figura singular nas pessoas e no mundo ao seu redor", afirmou Obama. De acordo com o presidente americano, ambos os países trabalharam duro para deixar o passado para trás. Obama ainda ofereceu condolências à família de Fidel Castro. "Nossos pensamentos e orações estão com o povo cubano", afirmou ele. MORRE FIDEL CASTRO: COBERTURA COMPLETA Leia o pronunciamento completo: "Neste momento do falecimento de Fidel Castro, nós estendemos uma mão de amizade ao povo cubano. Sabemos que esse momento enche os cubanos – em Cuba e nos Estados Unidos – com emoções poderosas, relembrando as incontáveis maneiras com as quais Fidel Castro alterou o curso de suas vidas individuais, de suas famílias, e da nação cubana. A história vai registrar e julgar o enorme impacto desta figura singular nas pessoas e no mundo ao seu redor. Por quase seis décadas, a relação entre os Estados Unidos e Cuba foi marcada por discórdia e desentendimentos políticos profundos. Durando a minha presidência, nós trabalhamos muito para colocar o passado para trás, perseguindo um futuro no qual a relação entre nossos dois países seja definido não pelas nossas diferenças, mas pelas muitas coisas que compartilhamos enquanto vizinhos e amigos – laços de família, cultura, comércio e humanidade comum. Esse compromisso inclui as contribuições de cubanos-americanos, que fizeram tanto por nosso países e que se importam profundamente pelos seus entes amados em Cuba. Hoje, nós oferecemos nossas condolências à família de Fidel Castro, e nossos pensamentos e orações estão com o povo cubano. Nos dias que virão, eles se lembrarão do passado e também olharão para o futuro. Ao fazer isso, o povo cubano deve saber que eles têm nos Estados Unidos um amigo e parceiro." O ex-presidente de Cuba morreu à 1h29 (hora de Brasília) deste sábado (26) , aos 90 anos, na capital Havana. A informação foi divulgada pelo seu irmão Raúl Castro em pronunciamento na TV estatal cubana. "Com profunda dor compareço para informar ao nosso povo, aos amigos da nossa América e do mundo que hoje, 25 de novembro do 2016, às 22h29, faleceu o comandante da Revolução Cubana, Fidel Castro Ruz", disse Raúl Castro. "Em cumprimento da vontade expressa do companheiro Fidel, seus restos serão cremados nas primeiras horas" deste sábado, prosseguiu o irmão. Assista abaixo ao vídeo do pronunciamento: Na segunda e na terça, a população da capital cubana poderá render homenagens a Fidel no Memorial Martí. Na própria terça, as cinzas de Fidel partem para a caravana de quatro dias pelo país. No dia 4 de dezembro, a cerimônia para enterrar as cinzas no cemitério Santa Ifigenia, em Santiago de Cuba, começa às 7h, pela hora local. Visto como um grande líder revolucionário por uns, e como ditador implacável por outros, Fidel foi saindo de cena progressivamente ao longo da última década, morando em lugar não divulgado e fazendo aparições esporádicas nos últimos anos. As últimas imagens de Fidel Castro são do dia 15, quando recebeu em sua residência o presidente do Vietnã, Tran Dai Quang. Antes, ele foi visto em um ato público foi no dia 13 de agosto, na comemoração de seu 90º aniversário. A festa reuniu mais de 100 mil pessoas. Na época, Fidel apresentou um semblante frágil, vestido com um moletom branco e acompanhado pelo seu irmão Raúl e o presidente da Venezuela, Nicolás Maduro.