Manifestantes e polícia entram em confronto em frente à Câmara de Vereadores de Florianópolis; VÍDEO. Conforme o sindicato que representa a Comcap, ao menos uma pessoa ficou ferida..  Manifestantes, Guarda Municipal e Polícia Militar entraram em confronto em frente à Câmara de Vereadores de Florianópolis na tarde desta quarta-feira (12). "Um trabalhador foi atingido pelas balas [de borracha] em uma das mão e desmaiou", disse Alex Santos, presidente do Sintrasem, sindicato que representa à Companhia Melhoramentos da Capital (Comcap). Agentes da Guarda Municipal dispararam balas de borracha contra manifestantes por volta das 16h. O batalhão de Choque da Polícia Militar jogou bombas de efeito moral e fez o uso de spray de pimenta para dispersar a multidão. Ainda segundo o presidente do Sintrasem, o confronto começou durante a tentativa de trabalhadores entrarem na Casa para assistir a sessão que poderia votar o projeto de lei que transforma o órgão em autarquia. A sessão, no entanto, foi transferida para quinta-feira (13) às 10h. "Eu negociava com a Guarda a entrada dos trabalhadores no plenário quando um agente respondeu a multidão com tiros", disse Alex Santos. Segundo a chefe da Guarda Municipal, Maryane Mattos, os manifestantes tentaram invadir a Câmara, jogavam coco e lixo contra o prédio, apesar do trato de que 13 homens e 13 mulheres assistiriam a sessão. "Tivemos que fazer uso da força para conter a reação", disse.