Presos são transferidos após confronto em cadeia com dois mortos e 11 feridos. Dois feridos têm estado grave de saúde..  A Secretaria da Justiça do Ceará transferiu 25 internos da cadeia pública de Pentecoste após um confronto entre membros de facções rivais que resultou na morte de duas pessoas , na manhã desta quarta-feira (7). Os dois mortos foram identificados como Glaydson Vieira da Silva e Nicolas Matheus Soares Marreira. Dos 11 internos feridos, um está em procedimento cirúrgico e tem a situação delicada. Seis permanecem em atendimento hospitalar e dois já retornaram à unidade prisional. Com capacidade projetada para abrigar 16 detentos, a Cadeia Pública de Pentecoste abrigava 63 internos. De acordo com os policiais que vistoriaram a cadeia, as armas de fogo foram deixadas na cadeia através de um buraco feito em cima da delegacia. O confronto teve início por volta das 9h, durante o banho de sol. De acordo com um policial que prefere não se identificar, a confusão foi entre dois grupos integrantes de facções criminosas: de um lado, membros do Comando Vermelho e, do outro, integrantes da facção Guardiões do Estado (GDE) e Primeiro Comando da Capital (PCC), aliados no Ceará. O confronto foi controlado por volta de meio-dia com a chegada de guarnições da Polícia Militar. Durante a vistoria na cadeia, foram encontradas facas, cossocos – uma espécie de arma artesanal – e três armas de fogo.