Grupo faz manifestação em Boa Vista e pede fechamento da fronteira com a Venezuela. Cerca de 50 pessoas participaram do ato, segundo a Polícia Militar. Manifestantes também cobram reforço na fronteira..  Um grupo de pessoas se reuniu em frente a praça Simón Bolívar, na zona Sul de Boa Vista, para protestar na manhã deste sábado (24). Com cartazes e bandeiras do Brasil nas mãos, eles pedem o fechamento da fronteira com a Venezuela, no Norte de Roraima. Os manifestantes ainda pediram reforço na segurança da fronteira e que a fiscalização seja mais rigorosa para os imigrantes que entram no país. Dois dias antes, na quinta-feira (22), a Defensoria Pública da União enviou um alerta às forças de segurança do estado para o risco de confronto entre brasileiros e venezuelanos durante o protesto. O objetivo foi evitar que um conflito em maiores proporções ocorresse no estado, após o episódio em Mucajaí, na segunda (19) . (Confira abaixo) Na praça mais de mil venezuelanos vivem como podem em barracas improvisadas e doações. Em volta do busto de Simón Bolívar, presente na praça que leva o mesmo nome, eles assistiram ao ato que ocorreu de forma pacífica. Policiais rodoviários, militares e da guarda civil municipal estiveram presentes do início ao fim do protesto para evitar algum confronto. De acordo com estimativa da Polícia Militar, cerca de 50 pessoas participaram da manifestação, que teve início às 11h e durou cerca de duas horas. Um dos organizadores do ato foi Vitor Ferreira, de 33 anos. Para ele, o protesto visa chamar a atenção do poder público para a entrada descontrolada de imigrantes ao Brasil. "A gente não é contra os venezuelanos nem somos xenofóbicos. Eles entram aqui no Brasil 'de bolo', não só oficialmente pela fronteira, mas até pelos caminhos clandestinos e a população está cansada. Queremos providências", pontuou. Durante a manifestação, dezenas de pessoas bloquearam os acessos às avenidas da rotatória da praça. Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), as intervenções na pista eram coordenadas pelos agentes e duravam cerca de 1 minuto. Enquanto os brasileiros se manifestavam, venezuelanos se reuniram na praça para orar e pedir proteção. Entre as orações, eles pediram a Deus que o Brasil não feche a fronteira com a Venezuela. Esse é o terceiro protesto registrado em Roraima em apenas seis dias. No primeiro deles, e mais violento, moradores de Mucajaí, ao Sul do estado, protestaram na segunda-feira (19) contra o assassinato do brasileiro Eulis Marinho de Souza, o "Japão", de 49 anos , no dia anterior. Eulis teria sido vítima de latrocínio - roubo seguido de morte - por um grupo de venezuelanos. Além dele, o venezuelano Luís José Figueira Guilen, 19, também morreu. A Polícia Civil investiga o caso. No protesto, moradores fizeram uma carreata pela cidade, bloquearam a BR-174 e invadiram um prédio onde vivem imigrantes no município. Um grupo de brasileiros ainda queimou pertences pessoais de venezuelanos. O caso também segue em investigação. Na terça-feira (20), outro protesto, mas desta vez pacífico. Moradores de Pacaraima fizeram uma passeata com bandeiras do Brasil e cartazes. Eles provocaram o fechamento parcial da fronteira entre Brasil e Venezuela e interromperam o tráfego da BR-174 durante cerca de meia hora . Na cidade, os moradores questionaram o poder público contra a instalação de uma "Casa de Passagem" para venezuelanos. No local funciona um ginásio abandonado e os moradores cobram que ele seja revitalizado e devolvido para a população. Conforme se agrava a crise no país vizinho, mais venezuelanos atravessam a fronteira em busca de comida, remédios e oportunidades em Roraima. A maioria entra no estado a pé e vem a Boa Vista caminhando pela BR-174 ou pedindo carona na rodovia. No início de março o G1 fez o percurso e registrou o desespero de muitos imigrantes . Segundo a prefeitura de Boa Vista, atualmente vivem cerca de 40 mil venezuelanos na capital . Aqueles que conseguiram emprego dividem aluguel com diversos imigrantes. Em uma delas chegam a dividir espaço com até 31 pessoas . Outras centenas vivem em praças da cidade ou um dos quatro abrigos da cidade . Há também aqueles que se arriscam ao ocupar prédios públicos abandonados condenados pela falta de manutenção . A crescente imigração venezuelana a Roraima trouxe também uma doença antes considerada "controlada" no Brasil: o sarampo. O primeiro caso foi registrado no mês de fevereiro em uma bebê venezuelana, moradora de uma praça no Centro de Boa Vista . De lá pra cá, outros casos foram notificados e várias ações de vacinação foram realizadas em todo o estado . Hoje, 29 casos confirmados da doença foram registrados. Além deles, outros 106 estão sendo analisados e quatro foram descartados pela Secretaria Estadual de Saúde (Sesau). Ao longo destes dois meses de alerta, duas crianças morreram no Hospital Santo Antônio. Uma delas foi diagnosticada com a doença e a outra ainda segue em análise pela Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz).