Guerra de facções, ataque com data marcada e onda de violência: o que se sabe sobre a maior chacina da história do Ceará. 14 pessoas morreram em crime em casa noturna de Fortaleza; uma pessoa foi presa..  Uma guerra de facções, em meio a uma onda de violência, está por trás do assassinato de 14 pessoas em uma casa de forró em Cajazeiras , na periferia de Fortaleza, no último sábado (29). Uma pessoa foi presa. A casa de forró era frequentada por membros do Comando Vermelho (CV), disseram um policial militar e moradores do bairro ao G1 ; o ataque é atribuído pelas mesmas pessoas aos Guardiões do Estado (GDE), uma facção local. Nesta segunda (29), dois dias depois da chacina, uma briga entre presos resultou na morte de dez pessoas na cadeia pública de Itapajé, no interior do Ceará . O confronto foi entre integrantes do CV e do Primeiro Comando da Capital (PCC). O PCC é aliado do GDE, segundo autoridade da área de inteligência no estado. O Ceará enfrenta uma onda de violência . Em 2017, o número de homicídios foi 47% superior ao de 2016, segundo dados da Secretaria da Segurança Pública.