Acusado de matar irmãos em acidente pede autorização para ir a bares e sair à noite . Defesa afirmou que restrição já dura mais de um ano e que medidas estão dificultando retomada de convívio social e familiar. Vítima falou ao G1 e demonstrou profunda revolta. .  O motorista Moaci Moura da Silva Júnior, acusado de provocar a morte dos irmãos Bruno Queiroz e Júnior Araújo e graves lesões no jornalista Jader Damasceno em um acidente de transito, solicitou à justiça autorização para "frequentar bares e similares" e sair de casa à noite. Desde junho de 2016, data do acidente, o rapaz cumpre seis medidas cautelares e deve ir sem data prevista a júri popular pelos crimes de homicídio doloso, lesão corporal grave e fuga do local. Vítima se diz revoltada com o pedido. Conforme a defesa, o pedido disponível no sistema do Tribunal de Justiça do Piauí para revogação de duas das seus medidas impostas é baseado na necessidade do motorista de “voltar a estabelecer laços sociais necessários à regular convivência em sociedade”. Já a proibição de frequentar “bares, boates ou similares”, de acordo com o pedido da defesa, “restringe em demasia a vida social do requerente”. A defesa afirmou no pedido que o fato de locais como shoppings, restaurantes e lojas estarem incluídos nos “similares” tem prejudicado a retomada de contato e convívio social de Moaci. O texto diz que, por conta disso, o rapaz está passando por acompanhamento psicológico. O advogado Eduardo Faustino afirmou ao G1 que o pedido não se refere especificamente ao retorno aos bares, mas que ele está impedido de ir, a qualquer horário, a locais onde possa encontrar amigos e a namorada, por exemplo. “Ele tem tido dificuldade para retomar esses laços. Ele não pode por exemplo ir a uma pizzaria em qualquer horário, porque vende cerveja. Ele não pode sair com a namorada para o shopping, porque há praça de alimentação onde vende bebida alcoólica. Até hoje ele cumpriu tudo, não estamos questionando as medidas, queremos apenas a autorização da justiça para que ele possa tentar retomar sua vida”, disse Eduardo. O pedido baseia-se também no fato de que, segundo a defesa, não há agora como o acusado impedir a obtenção e coleta de provas da investigação. Além disso, afirma que não há interesse no descumprimento das medidas, já que até o momento tem cumprido as determinações “religiosamente”. Contudo, a juíza Maria Zilnar Coutinho já havia decretado a prisão de Moaci em outubro de 2016 por desumprimento de algumas das medidas . Ele foi solto cerca de um mês e meio depois . No texto o advogado afirma que não há pedido de revogação da suspensão do direito de dirigir de Moaci ou de autorização para deixar a cidade ou o estado, ficando ele ainda obrigado a comparecer em juízo sempre que convocado. Agora, segundo o advogado, o Tribunal de Justiça terá cerca de um mês para analisar o pedido. Na última ação sobre o processo os desembargadores Sebastião Ribeiro Martins, Eulália Pinheiro e Pedro Nascimento, da 1ª Câmara Criminal de Teresina, negaram o recurso impetrado pela defesa de Moaci para impedir o julgamento do acusado no Tribunal Popular do Júri, alegando ausência de provas de dolo no acidente . Revoltado, Jader Damasceno falou ao G1 sobre o pedido. Ele se disse cansado de lutar sobre o processo e que o pedido é absolutamente injusto. "Não tenho forças para continuar a brigar, gritar, educar e militar. Não aguento tanta dor, já não basta as que sinto no corpo. Injusto é eu ter que ficar vivo e ainda ter que suportar e engolir essa palhacada. Ele está sendo privado da vida social e meus amigos e eu que fomos privados de nossas vidas?", declarou. O acidente aconteceu no cruzamento da avenida Miguel Rosa com a rua Jacob Almendra. A perícia do acidente constatou que Moaci conduzia um veículo modelo Corolla na avenida Miguel Rosa a 90 km/h, acima da velocidade permitida na via, que é de 60 km/h.