Durante protestos, polícia e manifestantes entram em confronto no Centro de Teresina. Um grupo teria tentado forçar o fechamento de loja que não aderiu à paralisação, convocada por centrais sindicais para esta sexta-feira (30)..  Manifestantes e policiais militares entraram em contronto durante protestos no Centro de Teresina ( veja vídeo acima ) nesta sexta-feira (30). Um grupo teria tentado forçar o fechamento de loja que não aderiu à paralisação. Os primeiros atos tiveram início às 6h, com paralisação e protesto dos rodoviários, com adesão de outras categorias ao longo da manhã. A manifestação encerrou ao meio-dia e a organização estima que 2 mil pessoas participaram. A Polícia Militar não divulgou números. Centrais sindicais que convocaram protestos negaram envolvimento com a ação violenta nos protestos e a Polícia Militar, que usou spray de pimenta, ainda não se manifestou. Parte do comércio e alguns bancos do Centro paralisaram os serviços. A confusão teve início depois que um grupo tentou fechar um estabelecimento. Lojistas e Policiais Militares que estavam diante da loja tentaram impedir que a loja fosse fechada. As imagens mostram um PM segurando uma mulher pelo braço, momento em que a confusão tem início e outro policial joga spray de pimenta em direção aos outros manifestantes. O grupo se afasta, mas a discussão continua por alguns instantes, até que o protesto segue normalmente. Não há registro de feridos. Danniel Rocha, técnico da Universidade Federal do Piauí e um dos organizadores do ato, contou que os comerciários decidiram aderir à paralisação, mas os lojistas não. No momento do protesto, os funcionários denunciaram a situação aos manifestantes "Fomos tentar falar com a gerente, ela disse que não ia fechar, então os policiais chegaram e começou uma discussão, já foram usando spray de pimenta. Não tinha necessidade, bastava conversar com a gente", relatou. A PM ainda não se pronunciou sobre o ocorrido. Motoristas e cobradores do transporte público de Teresina foram os primeiros a aderir à paralisação, que protesta contra as reformas trabalhista e da previdência e pede a saída do presidente Michel Temer da presidência da república. Um protesto teve início às 10h30 e encerrou por volta de 12h40. Segundo o presidente o presidente do Sindicato dos Trabalhadores de Empresas de Transportes Rodoviários do Piauí (Sintetro), Francisco Feijão, os ônibus já voltaram a circular, mas levará um tempo para a circulação ser normalizada. O ato acontecem também em Picos, Pedro II e Parnaíba. Nem as organizações dos atos nem a Polícia Militar têm estimativa de público participante até o momento. Ainda durante os protestos, manifestantes entraram em confronto com policiais militares e lojistas ao tentar fechar uma loja no Centro. Desde as 6h, os rodoviários deixaram de circular e bloquearam as principais vias no Centro da cidade. A categoria e Polícia Militar ainda não informaram o número de participantes no ato. O vice-presidente do Sindicato dos Trabalhadores de Empresas de Transportes Rodoviários do Piauí (Sintetro), Francisco das Chagas, explicou que os ônibus saíram das garagens por volta das 5h e pararam em pontos estratégicos no Centro da capital. Durante o movimento, apenas 30% da frota será mantida e a maioria dos veículos só volta a circular por volta das 12h. "A manifestação é em conjunto com todas as categorias no Centro de Teresina. No caso dos ônibus, com paralisação de 70% da frota até meio-dia. Dos 440 veículos, apenas 132 estarão circulando durante a greve geral", comentou. A Superintendência Municipal de Transportes e Trânsito (Strans) informou que não há veículos cadastrados para ocupar o lugar dos ônibus, porque a paralisação será até meio-dia. O órgão afirmou ainda que vai monitorar e multar consórcios que não cumprirem as ordens de serviço de 30% dos veículos circulando. O protesto deixou muitos usuários do transporte coletivo revoltada. A doméstica Maria José trabalha no bairro Vale do Gavião e destacou a indignação com o atraso dos ônibus. "Já troquei de parada umas três vezes. Eles deviam protestar lá em Brasília, não aqui atrapalhando quem quer trabalhar", disse. O comerciário Clóvis disse ao G1 que está desde 7h à espera de um transporte coletivo. "Fui do meu bairro até a Praça da Bandeira mas quando chega lá o ônibus fica estacionado. Tive que vir a pé até a Frei Serafim. Trabalho no Jockey, os ônibus param mas as lojas não param e temos que trabalhar", afirmou. Há dois meses diversas categorias se uniram em manifestações contra as reformas e pela saída de Michel Temer da presidência. A maioria das lojas do Centro, por onde haverá protestos, está de portas fechadas. Funcionários informaram que abrirão normalmente após passagem dos manifestantes. Proprietários relatam que precisam bater metas, por isso não irão aderir à paralisação. Alguns contam que presenciaram ações violentas de manifestantes, que fizeram piquete usando alguns tipos de explosivos para que as portas não fossem abertas. O comerciário Zacarias Veras disse que não considera o movimento pacífico nem legítimo, pois impede o direito dos outros exercerem o seu trabalho de forma agressiva. "Isso é uma baderna. Eles soltaram bombas na frente de várias lojas para intimidar os lojistas. É lamentável que isso seja patrocinado com dinheiro público", afirmou. Em algumas agências, apenas o atendimento automático está disponível. Às 10h30 um grupo de manifestantes saiu da Praça Rio Branco em direção à Frei Serafim. A chegada aconteceu por volta das 11h, onde o grupo seguiu em protesto no sentido Centro-Leste da via, que ficou interditada por alguns minutos. No trajeto, houve confronto entre manifestantes e policiais. Na entrada principal da Universidade Federal do Piauí (UFPI), avenida Nossa Senhora de Fátima, desde as 8h30 professores, alunos, terceirizados e técnicos fecharam as vias e apenas o acesso ao Hospital Universitário está liberado. Motoristas tiveram que fazer o retorno na rotatória que fica diante da entrada e acessar a UFPI e bairros no entorno pela avenida Petrônio Portela. Não há previsão para liberação. Com carros de som, faixas e realizando um café da manhã, os profissionais da educação manifestam apoio à paralisação de hoje, protestam contra as reformas da previdência e trabalhista e pedem a saída do presidente Michel Temer da presidência da república.