Imigrantes enfrentam polícia em Madri após morte de senegalês. Testemunha falou que ele morreu após perseguição da polícia. Serviços de emergência informaram que ele foi encontrado morto. .  Imigrantes enfrentaram a polícia na noite de quinta-feira (15) no centro de Madri, após a morte de um vendedor ambulante senegalês. Pelo menos 20 pessoas ficaram feridas, segundo a Reuters. Manifestantes incendiarem motocicletas e latas de lixo em Lavapiés, bairro com a forte presença de imigrantes, por causa da morte de Mmame Mbage, de cerca de 30 anos. Ele vivia na Espanha havia 12. Vitrines foram quebradas e veículos foram danificados. Pouco depois, a polícia de choque e os bombeiros foram recebidos com pedradas e reagiram com disparos de balas de borracha, de acordo com a France Presse. Um ambulante que se identificou como Modou, de 25 anos, disse à AFP "que estava na Porta do Sol com ele e a polícia municipal o perseguiu até Lavapiés com uma moto". "Ele correu com seus produtos que pesavam muito, talvez uns 25 quilos, e no final estava morto".