Criminosos atacam banco e entram em confronto com a polícia em Mariana Pimentel. Criminosos atacaram agência do Banrisul durante a madrugada desta terça-feira. Houve troca de tiros em barreira policial..  Uma agência bancária foi atacada com explosivos na cidade de Mariana Pimentel, no Sul do estado, na madrugada desta terça-feira (9). O crime aconteceu por volta da 1h30 da madrugada, quando uma agência do Banrisul foi atacada. Não há relatos de feridos ou reféns. Após o ataque, o grupo fugiu. A polícia montou um cerco na região rural de Eldorado do Sul, onde os criminosos entraram em confronto com a polícia ao se depararem com uma barreira em uma estrada de chão.