Garça presa há uma semana na Catedral de Brasília é resgatada; veja fotos. PM Ambiental foi acionada para capturar pássaro; resgate levou 6 horas, incluindo rapel para acessar o teto. Ave passará por exames médicos antes de ser devolvida ao habitat natural..  Policiais do Batalhão Militar Ambiental do Distrito Federal foram acionados, na tarde desta sexta-feira (12), para resgatar uma garça presa no interior da Catedral de Brasília, no Eixo Monumental. Segundo testemunhas, a ave estava na construção há mais de uma semana, e chegou a fazer voos pelo salão interno durante as celebrações. Ao todo, o resgate levou mais de seis horas. Como a ave não descia do domo, os militares usaram rapel para descer entre os tradicionais anjos da igreja – esculpidos pelo artista plástico Alfredo Ceschiatti – e alcançar a garça. Em uma das imagens, é possível ver um policial "acalmando" a garça, antes da captura. Segundo a PM, a ave é de uma espécie conhecida como "maria-faceira". Bastante comum na América do Sul, essa garça é reconhecida pelo padrão de cores na cabeça: face azul, crista cinza e bico rosado com a ponta escura. Após a captura, o pássaro foi levado ao Centro de Triagem de Animais Silvestres do Ibama (Cetas), onde deve passar por avaliação médica. Se não houver nenhum impedimento, a previsão é de que a garça seja liberada na natureza nos próximos dias. De acordo com os policiais envolvidos no resgate, a ave parecia saudável e sem lesões aparentes.