Polícia encontra granada, drogas, arma e munição em casa do DF. Artefato tinha carga e foi detonado cerca de três horas após ter sido localizado; 'poderia ter causado uma tragédia', diz PM. Durante ação, adolescente foi detido. .  A Polícia Militar do Distrito Federal encontrou uma granada com potencial explosivo em uma casa na QNM 3, em Ceilândia, na tarde desta sexta-feira (9). No mesmo local, os militares também apreenderam uma pistola com munição, facas, 1 kg de crack, 500 gr de maconha, uma balança de precisão e R$ 10,8 mil em dinheiro. O artefato foi detonado por volta das 19h – cerca de três horas depois de ter sido encontrado –, em uma área próxima a uma escola pública da região. Segundo a corporação, a granada tinha carga e “poderia ter causado uma tragédia”. A bomba foi localizada durante patrulhamento pela área. Os policiais desconfiaram de cinco pessoas que estavam na frente de uma casa. Após a abordagem da PM, os suspeitos conseguiram fugir pelos fundos do imóvel, mas um adolescente do grupo foi detido. Na casa do jovem apreendido, os militares acharam o encontraram o material bélico e os entorpecentes. O rapaz foi encaminhado para a Delegacia da Criança e do Adolescente (DCA).