PM encontra cafeteira e panos em mochila com suposta bomba em hospital do DF. Ala do Hospital Regional da Asa Norte chegou a ser interditada e evacuada; bolsa foi vista por paciente, e equipe acionou PM. Confusão aconteceu em área de cirurgia geral; Bope descartou ameaça..  Parte do Hospital Regional da Asa Norte (Hran), em Brasília, foi interditada e evacuada após uma suspeita de bomba na noite desta segunda-feira (9). O esquadrão antibombas da Polícia Militar foi acionado e, ao abrir a mochila apontada como "objeto de risco", encontrou uma cafeteira e alguns panos. De acordo com a PM, a mochila suspeita foi encontrada próximo à ala de cirurgia-geral. Em nota, a Secretaria de Saúde informou que nenhuma cirurgia teve de ser suspensa. "Devido ao isolamento e para preservar a integridade dos pacientes, a direção tentou elaborar uma estratégia para remoção dos pacientes internados no pronto-socorro, porém não foi preciso", diz o comentário. A ala de cirurgia-geral passou cerca de 90 minutos interditada, e foi liberada por volta das 21h25. Uma funcionária da recepção, que pediu para não ser identificada, informou que os pacientes que foram remanejados já estão retornando para o setor. O risco foi identificado pelo paciente Waldemar Gomes Neto, de 57 anos, que aguardava uma consulta na cirurgia-geral do Hran. Segundo ele, a bolsa estava em um canto, abandonada. ""Informei o plantonista da PM do Hran e ele chamou o Bope", contou. O esquadrão antibombas do Batalhão de Operações Especiais (Bope) da Polícia Militar foi acionado para lidar com o objeto. Segundo a PM, pacientes que estavam em uma ala próxima foram remanejados para outras áreas da unidade. Um médico, que pediu para não ter o nome divulgado, afirmou que faria duas cirurgias na noite desta segunda-feira. Com a suspeita de bomba e a evacuação, segundo ele, os procedimentos terão de ser reagendados.