Moradores e PM entram em confronto em assentamento na DF-001 . Grupo protesta contra derrubada de casas. Batalhão de Choque foi chamado; moradores atiram pedras e PM usa bombas de efeito moral..  Moradores do Assentamento 26 de Setembro, em Taguatinga, no Distrito Federal, entraram em confronto com a Polícia Militar por volta do meio-dia desta sexta-feira (9). O grupo protesta contra a derrubada de casas construídas irregularmente na região ( vídeo acima ). O Batalhão de Choque foi chamado e os moradores reagiram com pedras. Bombas de efeito moral foram lançadas pelos policiais. O grupo de manifestantes fechou a DF-001 no trecho que liga Brazlândia a Taguatinga. Eles fizeram uma barreira com pneus e madeira e atearam fogo para impedir o avanço dos policiais. A Agência de Fiscalização do Distrito Federal (Agefis) começou a derrubada das casas na quarta-feira (7). O Assentamento 26 de Setembro fica às margens da rodovia DF-001. As casas, todas elas ainda em construção, ficam em uma área invadida, informou a Agefis. Ninguém vivia na invasão. De acordo com a agência, o Assentamento 26 de Setembro fica em uma região onde há grilagem de terras. De acordo com a Polícia Militar, aproximadamente 300 manifestantes estão no local. "No início, todos estavam juntos, mas depois se dividiram em grupos de 30 pessoas", disse a PM. A tropa de choque usa as chamadas "munições químicas", menos letais, segundo a corporação, para dispersar as pessoas e o veículo blindado “Centurion” para desobstruir os obstáculos.