Advogado de Lula é internado na UTI de hospital de SP. Roberto Teixeira foi internado com insuficiência cardíaca no Hospital Sírio Libanês nesta terça-feira (6)..  O advogado do ex-presidente Lula na Lava Jato, Roberto Teixeira, foi internado na noite desta terça-feira (5) na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital Sírio Libanês, em São Paulo. Ele está com insuficiência cardíaca e sem previsão de alta. Por causa disso, a defesa do ex-presidente pediu o cancelamento da audiência de Roberto Teixeira com o juiz Sérgio Moro nesta quarta-feira (6).