Ameaça de bomba interdita templo da Assembleia de Deus, no DF. Pastor diz ter sido avisado por e-mail. Batalhão de Operações Especiais da PM fechou rua; nada foi encontrado..  Uma ameaça de bomba interditou um templo da Assembleia de Deus, no Riacho Fundo I, no Distrito Federal, na manhã deste domingo (18). De acordo com a Polícia Militar, seis viaturas do Batalhão de Operações Especiais (Bope) foram para o local. A rua onde fica a igreja foi interditada. Depois de fazer uma varredura em busca de material explosivo, no final da manhã a PM informou que nada foi encontrado. O prédio foi liberado. Ainda segundo a PM, o pastor da igreja foi quem chamou a polícia. Ele disse ter sido alertado, por e-mail, de que uma bomba teria sido deixada dentro do templo.