Polícia investiga morte de homem em clínica para dependentes químicos em MG. Rapaz foi internado no último sábado (17) em Poços de Caldas e morreu pouco depois, com sinais de violência..  A Polícia Civil está investigando a morte de um homem 37 anos que estava em tratamento em uma clínica para dependentes químicos em Poços de Caldas (MG). Ele morreu no último sábado (17) e um laudo do Instituto Médico Legal (IML) apontou indícios de violência. Álvaro Luís Pinheiro ficou internado no local durante meses, mas havia recebido alta há cerca de 10 dias. Seis dias depois, teve uma recaída e retornou para a clínica, no último sábado (17). De acordo com a família, o proprietário da clínica foi até a casa de Álvaro para convencê-los que ele deveria retornar para continuar o tratamento. No entanto, uma hora depois de chegarem à clínica, o rapaz ligou falando que o paciente não estava passando muito bem. Minutos depois, outra ligação, agora falando para a família correr para a Unidade de Pronto Atendimento (UPA), porque o rapaz estava muito mal. Quando a mãe de Álvaro chegou à UPA, ele já estava morto. No boletim de ocorrência, ela relatou que "foi informada pelo médico da unidade que eles tinham feito de tudo, mas que não conseguiram reanimar a vítima". O laudo da necropsia constatou morte violenta. “Não há nenhuma evidência nos autos do inquérito policial que foi instaurado de que tenha sido uma morte de natureza acidental. Então todos os indícios realmente caminham para a prática de um crime vitimando o Álvaro Luís Pinheiro”, explica o delegado regional Gustavo Henrique Manzolli. A defesa da clínica reconhece que pode ter acontecido algum tipo de agressão, mas diz que dois internos que fugiram seriam os responsáveis. “Os dois internos acompanharam o Álvaro até um quarto onde suspostamente eles podem ter agredido o Álvaro e causado uma lesão pulmonar que culminou na morte desse interno”, afirma o advogado Manoel Martins do Prado. “Essa hipótese vai ser, evidentemente, aventada no inquérito. Nós vamos apurar essa questão que foi alegada e nós pretendemos concluir o mais brevemente possível essas investigações”, diz o delegado. Ainda conforme Manzolli, a clínica pode ser responsabilizada caso seja confirmado que houve a agressão em suas dependências. Diz ainda que o proprietário não poderia ter ido até a casa do paciente buscá-lo e que isso só pode acontecer quando há uma ordem judicial.