Saiba como será a tramitação na CCJ da nova denúncia contra Temer. Sessão destinada à apresentação do parecer sobre as acusações está marcada para esta terça-feira (10). Votação do relatório de Bonifácio Andrada (PSDB) na comissão deve ocorrer na próxima semana. .  A reunião da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara destinada à apresentação do relatório sobre a denúncia contra o presidente Michel Temer e os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria-Geral) está marcada para esta terça-feira (10), às 10h. As acusações da Procuradoria Geral da República envolvem os crimes de obstrução de Justiça e organização criminosa . Cabe à Câmara autorizar o Supremo Tribunal Federal (STF) a apreciar a eventual abertura de ação penal. O papel da CCJ é elaborar e votar um parecer que recomende a suspensão ou a continuidade da denúncia no Judiciário. Depois, o relatório é votado no plenário da Câmara e o processo só tem prosseguimento se receber o aval de, pelo menos, 342 dos 513 deputados. O relator da denúncia na comissão é o deputado Bonifácio de Andrada (PSDB-MG) . Apesar de ser do PSDB, a cúpula tucana o destituiu da vaga que ocupava na CCJ pelo partido . O argumento do PSDB é de que a relatoria intensificava o racha na bancada tucana, que diverge entre apoio e oposição ao governo Temer. Andrada acabou sendo mantido na comissão após ocupar uma cadeira cedida pelo PSC . A tramitação dessas acusações será semelhante à da primeira denúncia contra Temer, por corrupção passiva, que acabou rejeitada pela Câmara . A diferença é que a decisão, dessa vez, envolve três autoridades. O presidente da CCJ, deputado Rodrigo Pacheco (PMDB-MG), ainda não anunciou se vai aceitar pedidos feitos por membros da comissão para que sejam feitas três votações separadas do caso – uma para cada autoridade. Entenda abaixo como será a tramitação da denúncia na Comissão de Constituição e Justiça: >>> Reunião de leitura do parecer: