Ex-candidata Jill Stein anuncia que tem dinheiro para pedir recontagem de votos em Wisconsin. Concorrente do Partido Verde arrecada dinheiro para recontagens em estados-chave para vitória de Donald Trump na eleição presidencial americana..  A ex-candidata à Casa Branca pelo Partido Verde, Jill Stein, conseguiu reunir os US$ 1,1 milhão necessários para pedir a recontagem de votos no estado de Wisconsin, no norte dos Estados Unidos. Os resultados de Wisconsin, considerado um dos estados-chave durante a eleição presidencial de 8 de novembro, ajudaram na surpreendente vitória do republicano Donald Trump diante da democrata Hillary Clinton. A equipe de campanha de Stein fala em "anomalias" que justificariam uma recontagem de votos em Wisconsin, assim como também na Pensilvânia e Michigan, estados em que Trump ganhou por pouco. Em Wisconsin, é a primeira vez desde a eleição de Ronald Reagan em 1984 que os eleitores se inclinam em sua maioria por um candidato republicano. "Deve-se investigar os resultados inesperados desta eleição e as anomalias registradas antes que ela seja validada", escreveu a ex-candidata ecológica em seu site. "Estamos contentes por termos arrecadado o dinheiro necessário para uma recontagem de votos em Wisconsin", acrescentou a equipe de Stein. Essa recontagem poderia relançar a polêmica sobre a legitimidade da eleição presidencial, sistema indireto com apenas um turno, apesar de Hillary ter reconhecido sua derrota após uma campanha particularmente desagradável. Para conseguir a recontagem de votos também na Pensilvânia, são necessários US$ 500 mil antes do dia 28 de novembro e US$ 600 mil para Michigan antes do dia 30. A equipe de Stein já arrecadou SU$ 2,7 milhões e aspira aos US$ 4,5 milhões. Hillary conseguiu dois milhões de votos a mais do que Trump em nível nacional, segundo os cálculos do "Cook Political Report", mas essa vantagem de 1,5 ponto não muda em nada o resultado da eleição já que o candidato republicano conseguiu a maioria de delgados no Colégio Eleitoral, porta de entrada para a Casa Branca. Hillary não pede Cientistas da computação, especialistas em eleições e advogados têm insistido para que a ex-candidata democrata à Casa Branca Hillary Clinton solicite a recontagem de votos nos três estados-chave, informou a imprensa americana nesta quarta-feira (23). Sefundo a agência EFE, o grupo, que inclui o advogado especializado em direito eleitoral John Bonifaz e o cientista da computação J. Alex Halderman, afirmou ter encontrado um padrão suspeito nos resultados das urnas eletrônicas desses três estados, sugerindo que elas podem ter sido comprometidas. O presidente eleito, Donald Trump, venceu em Wisconsin e na Pensilvânia por margens mínimas e teve uma pequena vantagem no Michigan – os três estados têm histórico de eleger democratas. Em Wisconsin, por exemplo, Hillary recebeu 7% a menos de votos nas cidades que utilizaram o sistema de urnas eletrônicas em comparação com outros municípios que usaram o voto em papel, afirmaram os especialistas, citados pela revista americana "New York" nesta terça-feira. O grupo lembra que, durante a campanha eleitoral, o governo dos EUA chegou a acusar oficialmente a Rússia de realizar ataques cibernéticos contra pessoas e instituições americanas, incluindo o Comitê Nacional do Partido Democrata. A suposta invasão de Moscou teria o objetivo de interferir na eleição.