Movimentos sociais registram na Câmara pedido de impeachment de Temer. Entidades como MST, CUT e UNE apontam crime de responsabilidade por suposta interferência em favor do ex-ministro Geddel; presidente da Câmara já disse não ver motivo para impedimento..  Representantes de movimentos sociais protocolaram nesta quinta-feira (8) na Câmara dos Deputados um pedido de impeachment do presidente Michel Temer. As entidades argumentam que o peemedebista cometeu crime de responsabilidade por supostamente interferir em favor de interesse pessoal do ex-ministro da Secretaria de Governo Geddel Vieira Lima. Cabe ao presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), decidir se acolherá o pedido e determinará a abertura de processo. No mês passado, ele afirmou que não vê "nenhum motivo" para se cogitar o impedimento do presidente. O pedido é assinado por 19 pessoas. Entre as entidades representadas, estão Movimento dos Trabalhadores Rurais sem Terra (MST), União Nacional dos Estudantes (UNE), Movimento dos Trabalhadores sem Teto (MTST) e Central Única dos Trabalhadores (CUT). Os autores do pedido, juntamente com deputados e senadores da oposição, aguardaram por mais de uma hora no gabinete de Maia, mas o deputado não apareceu para o encontro, que estava previsto na agenda da presidência da Câmara. O documento foi entregue à secretaria-geral da mesa diretora. O pedido usa como base o episódio que culminou com os pedidos de demissão dos então ministros Marcelo Calero do Ministério da Cultura e Geddel Vieira Lima da Secretaria de Governo. Calero acusou Geddel de tê-lo pressionado para que o Instituto Nacional do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan), órgão subordinado ao Ministério da Cultura, liberasse a obra de um edifício, no centro histórico de Salvador, no qual o ministro tem um apartamento. Em depoimento voluntário à Polícia Federal, Calero disse ter sido "enquadrado" por Michel Temer a fim de encontrar "uma saída" para o impasse com Geddel. Temer nega ter interferido em favor de interesse pessoal de Geddel e diz que apenas arbitrou um conflito entre ministros. “Temer cometeu advocacia administrativa. Utilizou-se do seu cargo para patrocinar interesses particulares”, disse o presidente da CUT, Vagner Freitas. Desde que foi efetivado presidente, Temer foi alvo de dois pedidos de impeachment. No fim de novembro, o PSOL já havia apresentado uma solicitação com argumentos semelhantes. O peemedebista já havia sido alvo de pedidos semelhantes enquanto era vice-presidente. Em abril deste ano, o ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha (PMDB-RJ), rejeitou dois pedidos de impeachment de Temer. Outros dois já tinham sido negados nos meses anteriores. O Supremo Tribunal Federal (STF) chegou a ordenar que Cunha desse prosseguimento a uma das ações, mas o processo não prosperou.