CEI aponta que 43% dos leitos de UTI ficaram vagos no último ano em Goiânia. Secretária de Saúde da capital afirma que problema ocorre devido a dificuldade de comunicação com hospitais. Chefe da pasta já foi ouvida outras cinco vezes pela Comissão..  A Comissão Especial de Inquérito (CEI) que apura irregularidades na Saúde de Goiânia apontou que cerca de 43% dos leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) na capital ficaram vagos no último ano. No início da noite desta segunda-feira (26) 96 pessoas aguardavam por vagas. A chefe da Secretaria Municipal de Saúde (SMS), Fátima Mrué, foi ouvida pela sexta vez e disse que a dificuldade de alocar pacientes é devido a falhas de comunicação com hospitais. “O leito aparece disponível, mas às vezes não conseguimos contatar o regulador interno do hospital. [...] A escala de responsáveis pelos núcleos internos de regulação não existia e no noturno e fim de semana menos ainda. Essa situação tem melhorado ao longo do ano passado e vai melhorar. Vários processos anteriores permitiam que leitos mesmo disponíveis não eram disponibilizados”, afirmou. Conforme apurou a TV Anhanguera, a desocupação de leitos é quatro vezes maior do que o recomendado pelo Ministério da Saúde, que apontaria no máximo 10% de desocupação. A redação levantou ainda que cerca de 128 vagas ficaram abertas diariamente até agosto de 2017. Também durante a CEI foi ouvida a responsável por liberação de vagas de UTI em Goiânia, Andréia Alcântara. Ela não soube responder aos vereadores quantas horas cada paciente espera por um leito na capital. A funcionária também é uma das servidoras que tem um mestrado custeado com verbas públicas, segundo investigações dos vereadores. Sobre o pagamento do curso à servidora, Mrué afirmou que todo o custeio é legal. “A solicitação delas é semelhante a de qualquer servidor, direito do servidor. Todos que fizerem solicitação serão apreciados e concedidos da mesma forma. Está sendo tratado com MP-GO e os dados foram fornecidos. Mantemos nosso posicionamento de que tudo foi feito dentro da legalidade. Passando por todos os tramites de procuradoria e equipe jurídica da Prefeitura”, afirmou. Durante outra sessão da CEI, o aposentado João Paulo Costa da Silva, de 59 anos, disse que ficou sete dias internado sem necessidade. “Goiânia falta UTI. Tem gente que morre por não estar na UTI, e eu, só com joelho ruim, fiquei lá com aquele tanto de aparato esperando para nada. Entrei ruim e saí do mesmo jeito”, disse. De acordo com os relatórios apresentados pelos vereadores quem compõem a CEI em relação às vagas ociosas, havia 853 vagas disponíveis pelo SUS entre agosto de 2016 e agosto de 2017. Destas, 352 ficaram vagas, o que corresponde a 41,26% de ociosidade por causa da "seleção dos pacientes" que vão receber. Esse cálculo foi feito considerando leitos para queimados, neonatal, crianças e adultos. Segundo o documento, a baixa ocupação inclui hospitais públicos e particulares, conveniados com o município. Os parlamentares afirmam que a "seleção de pacientes" persiste e, por isso, pediram que a Polícia Civil investigasse a situação. Conforme os vereadores, no período analisado, três idosos teriam morrido por falta de UTI. A Delegacia de Investigação de Homicídios (DIH) abriu inquérito no dia 6 de março, após denúncia dos vereadores. “Familiares de cada vítima já foram ouvidos. Oficiamos as secretarias de Saúde, tanto de Goiânia quanto de Aparecida, oficiamos os Cais, as equipes que atenderam essas pessoas”, disse o delegado Rômulo Figueiredo, responsável pelo caso. A forma como os leitos de UTI são distribuídos em Goiânia é investigada também pelo Ministério Público de Goiás (MP-GO), que instaurou um procedimento para apurar as denúncias feitas pela CEI dos vereadores de Goiânia. “Estamos com procedimentos instaurados na promotoria de Justiça e estamos correndo atrás para que a gente consiga apurar os dados e, a partir daí, tomar medidas concretas de solução e melhoria dos problemas”, afirmou o promotor de Justiça Eduardo Prego, coordenador do Centro de Apoio Operacional da Saúde.