Geddel apresenta defesa à Comissão de Ética da Presidência. Conteúdo, sigiloso, não foi divulgado; ex-ministro da Secretaria de Governo é investigado por conflito de interesses e está envolvido na demissão de Calero..  O ex-ministro da Secretaria de Governo Geddel Vieira Lima apresentou nesta quarta-feira (1º) à Comissão de Ética Pública da Presidência a defesa dele no processo aberto na semana passada. Geddel é investigado por conflito de interesses em razão do episódio que resultou no pedido de demissão, no último dia 18, do então ministro da Cultura, Marcelo Calero . ( relembre o episódio no vídeo abaixo )