Calero entregou gravador com áudios à PF, diz ministro da Justiça. Em SP, Moraes diz que polícia vai periciar áudios, que teria conversa com Temer, entregues por ex-ministro da Cultura sobre pressão no Iphan..  O ministro da Justiça, Alexandre de Moraes, afirmou nesta segunda-feira (28) em São Paulo que a Polícia Federal está analisando um gravador digital entregue pelo ex-ministro da Cultura Marcelo Calero que teria as gravações feitas por ele e que comprovariam as denúncias que fez de ter sofrido pressão para que o Instituto de Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan), subordinado à pasta, revertesse decisão que barrou a obra de um prédio em uma região tombada de Salvador, onde o ex-ministro Geddel Vieira Lima (Secretaria de Governo) comprou um apartamento na planta. Segundo Moraes, Calero entregou um gravador digital à PF que teria áudios. Calero afirma ter gravado o presidente Michel Temer e Geddel após ter sofrido pressões. "Ele (Calero) entregou um gravador digital que está sendo analisado. Ele entregou à polícia e a polícia está analisando", afirmou Moraes. Questionado sobre quanto tempo deve demorar a perícia, respondeu: "Eu não tenho a informação do prazo, a perícia vai analisar, tem que ver a materialidade das gravações, estamos aguardando". Ao Fantástico, da TV Globo, Calero afirmou que o conteúdo das gravações de Temer é “burocrático” e “protocolar” e que decidiu realizar as gravações após ter sido orientado por "amigos que tem na Polícia Federal" e que a intenção era “dar um mínimo de lastro probatório” ao que havia relatado. O ministro da Justiça nesta segunda-feira, porém, minimizou a importância dos áudios, afirmando que ainda não há "materialidade das gravações". Alexandre de Moraes reiterou que Calero disse que recebeu a orientação "de amigos da PF" e que "não é uma questão institucional". "O ministro Calero não disse que foi orientado pela PF, é importante colocar bem as palavras. Ele disse que tem amigos na PF e que amigos o teriam orientado. Não é uma questão institucional, é uma questão de amizade e ele nem apontou quais seriam estes amigos. Então, é uma questão pessoal e de amizade dele. Obviamente, se ele apontar os amigos, nós vamos analisar, mas não é uma questão institucional", afirmou Alexandre de Moraes, que participou de um encontro na Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp), na capital paulista. No início da tarde de domingo, Temer disse que considerava "indigno" e "gravíssimo " um ministro gravar o presidente da República. Sobre as críticas de que teria sido desleal a Temer, Calero se defendeu dizendo que servidor público tem que ser “leal, mas não cúmplice”. Questionado sobre se a conduta do ex-ministro da Cultura é ilegal e ele pode ser punido por isso, o ministro da Justiça diz que espera a comprovação das gravações para que possa se posicionar sobre isso. "Primeiro, nós temos que comprovar se houve as gravações, porque ontem no "Fantástico" ele não apresentou nenhuma e se recursou a dizer inclusive quem ele teria eventualmente gravado. Então, nós precisamos ter, para analisar se uma atitude é licita ou ilícita (dele ter gravado telefonemas de ministros). Precisamos primeiro ter a materialidade da conduta, a materialidade só é possível a partir do momento de transcrição de áudios e isso ainda não existe", garantiu Moraes. "No momento que nós tivermos, se tivermos, a materialidade, vocês podem ficar absolutamente tranquilos que vamos ter uma posição oficial sobre a existência ou não e quais as consequências (disso)", salientou o ministro.