Terça-feira, 5 de dezembro. Boa dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  O governo põe em prática as últimas estratégias para conseguir aprovar a reforma da Previdência. Ontem à noite, Temer afirmou que trabalha 'intensamente' para que as mudanças passem no Congresso ainda em 2017. No Supremo, o que repercute é a denúncia contra o ex-ministro Geddel Vieira Lima por lavagem de dinheiro e associação criminosa. Já a Anistia Internacional divulga número de mortes envolvendo defensores dos direitos humanos no Brasil: 58 vítimas até agosto de 2017. "Esperamos que dê certo. Estamos trabalhando intensamente para isso . Vejo grande interesse dos parlamentares, vejo auxílio na Câmara, no Senado e vejo que a imprensa está a favor e, de igual maneira, penso eu, a opinião pública. Esperamos que dê certo", disse o presidente Temer sobre a tentativa de aprovação da reforma da Previdência. A Procuradoria-Geral da República denunciou Geddel e pediu a prisão domiciliar da mãe dele e do irmão Lúcio Vieira Lima. O ex-ministro, deputado e mais 4 foram denunciados no caso dos R$ 51 milhões encontrados em malas em apartamento na Bahia. Eles são acusados de lavagem de dinheiro e associação criminosa. O G1 acompanha os desdobramentos. Entre janeiro e agosto deste ano, 58 defensores dos direitos humanos foram mortos no Brasil, segundo relatório divulgado pela Anistia Internacional . O documento afirma que os números dos últimos anos revelam “um padrão contínuo de homicídios” e cita disputa por terra e ataques à comunidade LGBTQ. O Conselho de Ética da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro ( Alerj) discute hoje a cassação da cúpula do PMDB na casa . Jorge Picciani, Paulo Melo e Edson Albertassi foram presos pela Operação Cadeia Velha . Cinco dos 7 integrantes do partido votaram pela soltura dos parlamentares do PMDB e eles foram soltos menos de 2 horas depois . A Justiça considerou a medida ilegal e o trio voltou a ser preso . O ex-governador do Rio Sérgio Cabral (PMDB) volta a ser interrogado pelo juiz Marcelo Bretas hoje na Justiça Federal. O MPF denuncia cartel, fraude de licitações e corrupção de agentes públicos em obras como a do Maracanã, com lavagem de dinheiro. Após cancelar o encontro duas vezes, o presidente Michel Temer receberá hoje em Brasília o presidente da Bolívia, Evo Morales . A reunião, no Palácio do Planalto, acontece depois de ter sido adiada em razão das cirurgias às quais Temer foi submetido nas últimas semanas. Liga dos Campeões da Europa