Vídeo mostra jovem 'desfilando' com espingarda durante baile funk em Sorocaba. Rapaz, de 19 anos, foi preso no Jardim Nova Esperança, nesta quarta-feira (27). Arma foi encontrada com a numeração raspada e cartuchos intactos..  A Polícia Militar confirmou ao G1 que o rapaz preso por porte ilegal de arma , na tarde desta quarta-feira (27), no Jardim Nova Esperança, em Sorocaba (SP), é o mesmo que aparece em um vídeo exibindo a espingarda calibre 12 durante um baile funk na rua Itanguá, na noite de domingo (24). Nas imagens que circulam pela internet, é possível ver Richard Matheus dos Santos, de 19 anos, na garupa de uma moto "desfilando" com a arma no meio da rua movimentada. Ele e os outros motociclistas que aparecem na gravação estão sem capacetes. (Assista ao vídeo acima) Com base no vídeo, a PM passou a realizar operações diárias no bairro até conseguir abordar o suspeito na rua Paula Mayer Catini. A espingarda foi encontrada na casa do rapaz carregada com cinco cartuchos intactos e a numeração raspada. Richard, que já tinha passagem por roubo, foi preso em flagrante e contou aos policiais que havia comprado a arma com o dinheiro da venda de um carro no valor de R$ 6 mil. O jovem foi encaminhado para o plantão policial da zona norte. Na audiência de custódia, o juiz arbitrou uma fiança de cinco salários mínimos, que ele não pagou e continua preso.