Facebook mostra princípios de privacidade da rede social pela 1ª vez. Rede social divulgou diretrizes internas que guiam forma como dados pessoais de usuários são tratados..  O Facebook publicou nesta segunda-feira (29) os princípios da rede social quando o assunto é a privacidade de seus usuários. É a primeira vez que a empresa divulga essas diretrizes. Elas não informam, no entanto, detalhes sobre como o Facebook armazena e compartilha os dados dos usuários com outras empresas. A iniciativa faz parte de uma campanha educativa do Facebook para mostrar às pessoas como usa as informações disponibilizadas por elas no site. Essa ação é uma resposta da empresa às novas regras sobre proteção de dados pessoais da União Europeia, que só entrarão em vigor em maio, mas já forçaram o Facebook a ser mais transparente. Os 7 princípios ( que podem ser lidos aqui) são os seguintes: No princípios divulgados, o Facebook atribuiu ao usuário a decisão de compartilhar ou não informações com o Facebook. "Você possui as informações que compartilha no Facebook. Isso significa que você escolhe o que compartilhar e com quem compartilhar no Facebook, e pode mudar de ideia", explica a rede social no comunicado. O Facebook afirma ainda que oferece ferramentas de exclusão de publicações, que permitem ao usuário o direito de se arrepender e apagar conteúdos publicados. "Você também pode excluir sua conta sempre que desejar", completa a rede social. Os princípios de privacidade do Facebook são diferentes dos termos e condições, que mostram comportamentos aceitos ou não na rede social e com que todo usuário deve concordar quando abre uma conta. Já as regras mostradas pela rede social agora pela primeira vez funcionam como diretrizes internas, usadas como guia na hora que a empresa constrói novas ferramentas e recursos. São parâmetros como “adotar privacidade em nossos produtos desde o início” até “trabalhar duro para manter sua informação segura”. A divulgação dos princípios foi feita por Erin Egan, diretor de privacidade do Facebook. “Nossos esforços para implantar uma proteção de dados em nossos produtos e dar mais informação e controle refletem os princípios chave em privacidade”, afirmou. Para mostrar aos seus usuários como podem controlar como seus dados são usados, o Facebook vai começar a exibir vídeos no feed de notícias a partir desta segunda. Esses vídeos trarão dicas sobre: A Regulamentação Geral de Proteção de Dados da União Europeia (GDPR, na sigla em inglês) é a maior revisão das regras de privacidade no bloco europeu desde que a internet surgiu. Entre as novidades, estão: Ela só entra em vigor em 25 de maio, mas já produz efeitos. Apesar de ser desenhada para proteger os dados pessoais de cidadãos europeus, a nova regra já fez o Facebook modificar a forma como mostra o tratamento dado a informações de usuários em todo o mundo.