Vídeo mostra última vez que garota morta ao ser usada como 'isca' em assalto foi vista com grupo. Criminosos convidaram jovem para marcar encontro com funcionário público de Várzea Paulista (SP) para roubá-lo. Vítima disparou para se proteger e atingiu a adolescente. .  A Polícia Civil divulgou nesta sexta-feira (23) imagens da última vez em que a jovem usada como "isca" para um assalto foi vista com vida, em Jundiaí (SP). Segundo a Polícia Civil, Tiffany Gabriele Jesus Silva, de 18 anos, morta com um tiro no peito durante a tentativa de roubo, saiu de casa com o grupo para assaltar um funcionário público de Várzea Paulista (SP). De acordo com o delegado responsável pelo caso, Vitor Oliveira Paulo, Tiffany foi convidada para marcar um encontro com o homem no Jardim América, no dia 17 de fevereiro. Entretanto, a ação saiu do controle dos criminosos e a jovem foi baleada. As imagens de uma câmera de segurança mostram quando o grupo chega na casa da adolescente e ela saiu acompanhada com outra garota. A investigação acredita que foi o início do plano para assaltar o rapaz (veja o vídeo abaixo) . Segundo a investigação, em seguida o grupo seguiu ao ponto de encontro com o homem e, após o tiro, deixou a vítima ferida no tórax. O funcionário público se apresentou à polícia, prestou depoimento e teve a arma apreendida. Ainda conforme a polícia, a investigação aponta que ele agiu em legítima defesa, mas vai ser indiciado por porte ilegal de arma. Já os criminosos, segundo o delegado, vão responder por tentativa de latrocínio. Dois integrantes do grupo já foram presos. "O grupo planejou o roubo com antecedência. Segundo as versões, no momento em que a Tiffany entrava no carro com a vítima [em Várzea Paulista], um suspeito do crime também entrou no veículo, ela foi uma 'isca'. Dentro do carro começou uma briga. Para se proteger, o homem disparou várias vezes e um dos tiros teria acertado a jovem", explica o delegado. A jovem foi achada em uma estrada e chegou a ser socorrida , mas morreu em uma Unidade de Pronto Atendimento (UPA) de Várzea Paulista. Com o depoimento dos suspeitos presos, a polícia apura a participação de cada um no crime. Segundo a Polícia Civil, o corpo da jovem foi encontrado por pessoas que passavam pelo local. Tiffany saiu de casa, em Jundiaí, acompanhada do grupo no mesmo dia em que foi achada morta. A mãe, Patrícia de Jesus dos Santos, contou ao G1 que a adolescente morava em uma pensão. Um dia antes do crime, a estudante disse para a família que iria dormir com a avó , mas resolveu sair para se divertir. "Estava normal e aparentemente tudo tranquilo. Não suspeitamos de nada porque ela era uma menina alegre e achava que tinha muitos amigos. Minha filha saiu para se distrair e foi morta", disse a mãe.