Paciente morre de febre amarela após ser diagnosticado com gripe quatro vezes. César Ferreira Dias, de 30 anos, recebeu tratamento contra a doença errada durante vários dias. Família está revoltada com a situação e culpa 'descaso'.  Um morador de Itariri, no interior de São Paulo, morreu, na última sexta-feira (16), após ser internado no Hospital das Clínicas, na capital paulista, com febre amarela. Os sintomas de César Ferreira Dias, de 30 anos, começaram muito antes da descoberta da doença, mas diferentes médicos garantiram que ele estava apenas com gripe e iniciaram um tratamento errado. A esposa de Dias, Elisângela Oliveira Feliciano, conta que o marido foi quatro vezes ao Pronto Socorro de Itatiri, passando mal e com sintomas da doença. "Ele estava muito fraco, tinha diarreia, vomitava e estava totalmente enjoado. Ele passava mal todos os dias em casa, mas quando íamos ao PS falavam que era gripe e nos mandavam de volta", explica. Elisângela conta que, em uma das vezes, o médico que fez o atendimento negou um atestado médico afirmando que ele estava apenas gripado e disse que César poderia trabalhar normalmente no dia seguinte. Apesar disso, e dos remédios para gripe que tomava, a febre e os demais sintomas continuaram piorando. "Fomos e voltamos do PS quatro vezes e sempre era gripe. Eles nem pediam exames, nunca se importaram, tratavam sempre como gripe. Na quinta vez, o pai dele levou e lá ele foi atendido por um conhecido nosso que olhou e disse que ele estava com febre amarela. O médico pediu um exame e constatou febre amarela mesmo", explica a esposa. Avaliando o quadro clínico, e a partir da confirmação da doença nos exames, César entrou na fila da Central de Regulação de Ofertas de Serviços de Saúde (CROSS) e, no domingo (11), foi transferido para ser internado no Hospital da Clínicas, em São Paulo, um dos locais considerados referências no tratamento da doença. "Quando chegamos lá, o médico não nos deu esperanças. Disseram que poderiam medicá-lo, mas que era difícil. Os outros pacientes com febre amarela que estavam internados no hospital e estavam sendo tratados, comiam, estavam bem. O César não se alimentava, estava muito pior. O médico disse que não sabe como deixaram chegar a esse ponto", lamenta. César passou o aniversário de 30 anos internado no Hospital das Clínicas, no último dia 13. Três dias após o aniversário, e cinco dias após a internação, ele não resistiu o morreu. Uma das causas apontadas no atestado de óbito é justamente a febre amarela. "O PS deveria ter mais cuidado. Meu marido não volta, mas outras vidas estão em risco. O exame é uma coisa simples de pedir. Tem que ter mais cuidado, não deixar a vida das pessoas ir embora", declara a esposa, que ainda afirma que a campanha de vacinação em Itariri foi intensificada somente após a morte do marido. "Antes, somente casos de prioridade tomavam a vacina, quem ia viajar e outros casos. Muita gente não conseguia tomar e ele não tomou", lamenta. Outro lado Em contato com o G1 , a Prefeitura de Itariri informou que a cidade registrou três casos de febre amarela, incluindo dois óbitos. O primeiro, no dia 9 de março, e outro no dia 16, que é o caso de César. Segundo a administração, nos casos de óbito, os pacientes não tomaram a vacina. O município não fazia parte no grupo de risco e, por isso, não recebia o reforço de vacinas que estava sendo oferecido para a Diretoria Regional de Saúde de Registro. Com poucas doses, de acordo com a recomendação do Estado, a vacina era aplicada somente em casos que o morador fosse viajar para uma área de risco. Sobre as reclamações de Elisângela sobre o atendimento no Pronto Socorro da cidade, a prefeitura não se manifestou.