Corpo de Bombeiros vai aumentar efetivo para combater queimadas em RR. Desde fevereiro, Roraima é considerado o estado com maior número de focos de incêndio do Brasil..  O Corpo de Bombeiros de Roraima vai reforçar o efetivo de militares empregados diariamente no combate a incêndios florestais durante o feriado prolongado da Semana Santa. Atualmente 80 bombeiros atuam no combate a incêndios no estado, mas número deve chegar a 120. De acordo com o governo, bombeiros que estariam empregados em outras missões ou de folga, estarão empregados ou de sobreaviso, a partir de quarta até que o número de focos de calor diminua. Desde fevereiro, Roraima é considerado o estado do Brasil com maior número de focos de queimadas, segundo o Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe). De acordo com o tenente Emerson Lima, da Coordenadoria Estadual de Proteção e Defesa Civil, os municípios com maior registro de focos de calor são Caracaraí, Iracema e Mucajaí, na região Sul do estado. "Estas localidades tiveram aumentos significativos no número de focos de calor e, consequentemente, em combates realizados", declarou. O comandante geral dos Bombeiros, coronel Doriedson Ribeiro, afirmou que o aumento de focos é motivado pela prática de muitos agricultores em queimar terrenos para preparo do próximo plantio. Além disso, a falta de chuvas no estado também tem colaborado para o agravamento da situação.