Quadro de Monalysa Alcântara participa de exibição de arte e design em Dubai . Miss Brasil disse que adorou o trabalho e ficou surpreendida com resultado final..  Monalysa Alcântara vai representar a beleza da mulher brasileira fora do país mais uma vez. A partir desta segunda-feira (26) um quadro da miss Brasil confeccionado pela fotógrafa e artista Maristela Giassi estará na Index Exhibition 2018, que ocorre até quinta-feira (29) em Dubai, nos Emirados Árabes Unidos. A Index Exhibition conta com mais de mil artistas de pelo menos 60 países, entre eles o Brasil, representado por Maristela Giassi, que participa pela primeira vez do evento. “É uma oportunidade relevante, poder levar um pouco da essência do Brasil para o exterior. Tanto a parte artística, quanto a beleza, as riquezas, ou seja, um pouco da nossa cultura”, disse. A artista exibe na feira uma fotografia da miss Brasil que foi impressa em uma tela, finalizada com pintura e gemas de zircônia e encaixes de ouro. A técnica, denominada You Paint, é uma assinatura da artista, que já expôs em diversos países. Monalysa Alcântara disse ter se surpreendido com o resultado final. “Eu tinha uma ideia de como seria mais ou menos pelos trabalhos e a exposição dela sobre índios, que vi em Florianópolis, mas quando vi o resultado da obra fiquei tão feliz por ter topado e ter feito parte deste trabalho incrível”, declarou. A artista explicou que a ideia de convidar a miss Brasil para o trabalho partiu da vontade de exaltar a beleza brasileira no evento. “Apesar de muitas vezes não ser valorizada dentro do nosso território, já que ainda estamos ligados a padrões pré-estabelecidos, é uma das principais qualidades do nosso país”, afirmou. “A Monalysa, além de ser hoje a mais importante representante da beleza brasileira, através do título de miss Brasil, ainda é um grande exemplo de mulher brasileira, porque carrega com ela algumas das características mais marcantes do nosso povo que é a garra, é ter força para superar dificuldades, ter força para correr atrás dos sonhos e se desenvolver, sem perder o encantamento com a vida, a alegria”, completou Maristela Giassi. Monalysa avaliou a experiência como engrandecedora para seu reinado como miss Brasil. “É muito gratificante representar o Brasil mais uma vez, agora pelo olhar dela em mais uma projeção internacional. E é claro que é imensamente enriquecedor intelectualmente e profissionalmente, tendo em vista o aprendizado e o reflexo que este trabalho poderá ter lá fora para a minha imagem”, relatou. Monalysa revelou que já se prepara para passar a faixa, mas que está satisfeita com a trajetória que teve como miss Brasil. “Meu reinado está na etapa final, estou entusiasmada por ter a oportunidade de participar de alguns estaduais e poder conhecer mais das culturas de cada região do Brasil”, declarou. A miss começou até a analisar seu reinado. “Estou satisfeita de ter conseguido levar as minhas mensagens para questionamento e ver em pauta assuntos tão importantes. Em relação à minha participação representando o Brasil no Miss Universo, me sinto muito bem correspondida, não apenas pela classificação ao Top 10 e sim pelo sentimento de ter doado o melhor de mim”, finalizou.