Aéreas respondem à maior demanda do Brasil por voos à Europa. Quantidade de voos semanais ligando o Brasil à Europa cresceu 12% em março em relação ao mesmo mês do ano passado. .  De olho na maior demanda de brasileiros por destinos internacionais, as companhias aéreas europeias e brasileiras estão aumentando este ano a oferta de assentos em rotas que ligam o Brasil a aeroportos europeus. Segundo levantamento da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), a quantidade de voos semanais ligando o Brasil à Europa cresceu 12% este ano ante um ano atrás, somando neste mês de março 247 voos por semana. Dados da agência mostram que essa maior oferta reage à procura crescente de brasileiros por destinos internacionais. Ano passado, o tráfego aéreo internacional no Brasil cresceu 12% ante 2016, quase quatro vezes mais que os 3,2% de expansão da demanda nas rotas domésticas. Essa tendência continua em 2018, com os voos do e para o Brasil ao exterior apresentando incrementos de 12% até fevereiro. “Desde o ano passado a gente vê retomada da demanda consistente, mesmo com o euro mais forte que o dólar e o real”, disse o diretor geral da TAP no Brasil, Mario Carvalho, da companhia lusa que responde pela maior rede ligando a Europa ao Brasil. Portugal foi o mercado que mais recebeu novos voos ligando o país ao Brasil, somando em março deste ano 80 frequências semanais ante 67 um ano atrás. A TAP, por exemplo, está elevando as frequências este ano com a meta de aumentar em pelo menos 10% as vendas para os voos transatlântico partindo de destinos brasileiros. A TAP, que teve em 2017 um máximo de 73 voos semanais nos períodos de pico, tem plano para chegar a 84 frequências semanais ao longo deste ano. “Temos voos diretos de Portugal para dez aeroportos no Brasil. Antes de abrir um novo destino, vamos priorizar capitais já atendidas mas que ainda não têm pelo menos um voo todos os dias da semana”, disse Carvalho. Segundo ele, a malha da TAP ligando o Brasil a Portugal responde por cerca de 25% das vendas da companhia. A Azul, fundada pelo empresário David Neeleman que também é sócio da TAP, é outra aérea que está elevando a oferta de voos para Lisboa, de sete para dez frequências semanais. A Latam Airlines Brasil também começa a voar para Lisboa este ano, de São Paulo, depois de iniciar em março um voo direto Guarulhos-Roma, o segundo destino direto na Itália, depois de Milão, e o sétimo da empresa na Europa. “Roma é um marco importante para a Latam porque o último destino europeu que abrimos havia sido Barcelona, em 2015”, disse Cadier. A italiana Alitália também está ampliando a oferta de voos em 2018, com a aeronave que faz a rota Rio de Janeiro – Roma. A empresa trocou o Airbus A330 por um Boeing B777-200, elevando de 249 para 293 a quantidade de passageiros que podem ser embarcados por voos. Além disso, a companhia italiana elevou de quatro para sete voos semanais a linha Rio-Roma, enquanto na rota São Paulo-Roma, subiu de sete para 11 as frequências semanais. A Espanha também está recebendo mais voos este ano, 41 ante 39 um ano atrás. “A reação da atividade econômica no Brasil está estimulando tanto a demanda de lazer como a corporativa”, disse ao Valor o presidente da espanhola Iberia para América Latina, Frédéric Martínez. A maior aérea espanhola, vai aumentar a oferta de assentos para voos ligando a Europa ao Brasil em 6,5% este ano ante 2017. Segundo Martínez, o incremento de 6,5% na capacidade da companhia nas rotas que atendem o Brasil será liderado pelo Rio de Janeiro, que vai ter este ano uma oferta 14% superior à existente em 2017. Em São Paulo, a aérea espanhola vai incrementar a oferta em 2%. Além do acréscimo de voos, as aéreas estão aumentando a oferta por meio de aviões maiores. Caso da Swiss, controlada pela alemã Lufthansa, que vai oferecer este ano cerca de 40% mais assentos-quilômetros disponíveis (ASK, na sigla em Inglês) para o Brasil que em 2017, graças à troca do Airbus A340-300, de 219 passageiros, pelo Boeing 777-300ER, que transporta até 340 clientes. Outro grupo que está elevando a oferta é o Air France-KLM, que aumentou a oferta nos aeroportos brasileiros que já atendia até 2017, Guarulhos (SP) e Galeão (RJ), e abriu um novo destino, Fortaleza (CE). “Notamos desde o início de 2017 o crescimento da demanda por viagens internacionais. Hoje vemos que as expectativas são otimistas para próximos anos”, disse o diretor geral Air France-KLM para América do Sul, Jean-Marc Pouchol. A partir de maio, serão duas frequências semanais de Paris e três de Amsterdã para a capital cearense. A partir de 31 de outubro, a capital francesa terá mais uma conexão com Fortaleza, elevando a seis os voos semanais da Europa para a capital cearense.