Halsey anuncia shows no Brasil em junho. Cantora marca apresentações para São Paulo e Rio de Janeiro. Lauren Jauregui, do Fifth Harmony, faz shows de abertura..  A cantora Halsey anunciou nesta segunda-feira (26) que fará dois shows no Brasil. As apresentações estão marcadas para São Paulo, no Espaço das Américas, e Rio de Janeiro, no Vivo Rio, nos dias 6 e 7 de junho. Segundo o site da turnê mundial de Halsey, a venda de entradas começa em 3 de abril. Lauren Jauregui, do grupo Fifth Harmony, que anunciou uma pausa na carreira recentemente , fará os shows de abertura. Halsey passou pelo Brasil no Lollapalooza 2016 . Na época, a cantora tocou praticamente todo o disco "Badlands" (2015). A resenha do G1 diz que algumas vezes Halsey esbarra em um R&B genérico, mas também consegue fugir de baladas românticas demais ou refrãos repetidos à exaustão.