Simple Plan anuncia 5 shows no Brasil. Apresentações serão em Porto Alegre, Curitiba, São Paulo, Rio e Uberlândia. Banda estourou no auge do movimento emo do início dos anos 2000..  O Simple Plan, banda que estourou no auge do movimento emo do início dos anos 2000, voltará ao Brasil para cinco shows em maio e junho. As apresentações acontecerão nas seguintes cidades: Os shows fazem parte da turnê que celebra 15 anos do disco "No pads, no helmets... Just balls", o primeiro lançado pelo grupo, em 2002. O disco tem hits como "I'd do anything", "I'm just a kid" e "Perfect".