Dois argentinos morrem por febre amarela após visitar o Brasil. País vizinho teve sete casos importados da doença, segundo boletim do Ministério da Saúde local. Maior parte das infecções ocorreram em Ilha Grande, no RJ..  O Ministério da Saúde da Argentina informou na última sexta-feira (23) que sete pessoas importaram a febre amarela do Brasil. Seis moradores do país vizinho foram infectados em Ilha Grande (RJ) e um em Ouro Preto (MG). Dois dos pacientes morreram e nenhum deles estava vacinado. Com isso, o governo do país passou a reforçar o pedido de vacinação contra a doença para cidadãos que pretendem viajar às regiões com recomendação. Os argentinos foram os que mais vieram ao Brasil em 2017, de acordo com dados da Polícia Federal analisados pelo Ministério do Turismo: foram 2.622.327 visitantes.