Procurador de Palmas tira dúvidas sobre revisão e prorrogação do prazo do IPTU . Públio Borges falou sobre o que o contribuinte deve fazer para pedir a revisão do valor do imposto. Prazo para o pagamento do IPTU com desconto foi adiado para o dia 16 de março..  O procurador geral do município de Palmas, Públio Borges, tirou dúvidas sobre a revisão do IPTU e o novo prazo para o pagamento do imposto. Os contribuintes tinham até esta quarta-feira (28) para quitar o imposto com desconto de 10% ou para pagar a primeira parcela. A data mudou para 16 de março, já que o judiciário ainda não teve tempo de analisar todas as informações das ações que tratam do imposto . (Veja o vídeo) Em entrevista nesta quinta-feira (1°), o procurador disse que se for constatada alguma divergêngia no novo valor do imposto, o contribuinte que já realizou o pagamento poderá ser ressarcido. "Se houver qualquer discrepância, é óbvio que ele tem direito". Mas, antes disso, deixou claro que o IPTU tem base legal e que o cálculo foi feito de forma proporcional, corrigindo algumas distorções pontuais. "A exemplo de postos de gasolina que pagavam como residências, mas na verdade eram postos, uma diferença de uma base de cálculo de R$ 500 mil para postos de R$ 10 milhões, [o imposto] foi corrigido", exemplificou. Durante a entrevista, Borges tirou dúvidas de moradores de Palmas. Um contribuinte, que preferiu não se identificar, relatou que mora em uma casa de 110 metros quadrados, paga R$ 1003 de IPTU e tem um vizinho que vive numa residência de 220 metros quadrados e paga R$ 250. Na mesma quadra, acrescenta o palmense, tem residências de alto padrão e que são isentas do imposto. Em resposta, o procurador explicou que a avaliação da planta de valores foi elaborada por 19 entidades em 2016, após várias discurssões, mas que se houver alguma dúvida, o contribuinte pode procurar o município para solicitar que o valor seja revisto. "Se houver discrepância, basta ele levar a documentação da sua casa, levar esse paradigma e certamente isso vai ser corrigido sem nenhum custo. Apenas pelo método comparativo. Agora tem que ver, existe a possibilidade de desconto, que pode chegar a 30% com a Nota Quente, tem que verificar se ele está adimplente com a prefeitura e assim por diante", argumentou. O aumento do IPTU em Palmas é alvo de três ações judiciais, s endo que o Ministério Público Estadual também questiona a constitucionalidade da revisão. Para o procurador, o aumento é previsto em lei, mas reafirmou que a revisão é feita gratuitamente. "O contribuinte que não esteja concordando com o valor do IPTU, possa revisioná-lo administrativamente, sem interveção judicial, sem nenhum custo, sem necessidade de advogado, sem necessidade de um parecer mercadológico, sem nenhuma taxa para isso. Portanto, até seria desnecessária a intervenção judicial". Ele disse que para fazer a revisão, o morador de Palmas deve apresentar alguns documentos. "Basta o contribuinte levar os dados do seu imóvel, através de uma escritura pública ou um contrato particular, ou um documento que demonstre que ele é possuidor daquele imóvel, comprovante de residência ou um valor aproximado que ele queira comparar com o seu imóvel. É muito simples, o atendente vai cadastrar e só depois desse processo finalizar no âmbito administrativo é que ele vai ter novamente a oportunidade de pagar no prazo de 30 dias, com o desconto ou o pagamento à vista". O contribuinte pode pedir a revisão, mesmo depois de ter pago o IPTU, a qualquer momento, segundo ele.