Peugeot 3008 ganha versão mais equipada por R$ 154.990. SUV tem novos itens de segurança, como frenagem automática e alerta de ponto cego. Modelo já é vendido como linha 2019..  A Peugeot é uma das primeiras fabricantes a oferecer modelos 2019. Nesta segunda-feira (29), a marca anunciou a chegada de uma nova versão do 3008 . A Griffe Pack chega por R$ 154.990, e será posicionada como a opção mais completa e cara da linha. Na comparação com a Griffe (que custa R$ 145.990), a Griffe Pack adiciona itens de segurança, como frenagem automática de emergência, alerta de colisão frontal, alertas de mudança de faixa e de ponto cego, reconhecimento de placas de trânsito, detector de fadiga e controle de velocidade de cruzeiro adaptativo. O alerta de colisão com frenagem automática pode ser regulado com base em 3 níveis de distância. Ele funciona para situações de potencial colisão com veículos em movimento (de 5 km/h até 140 km/h), com veículos parados (até 80 km/h) e com pedestres (até 60 km/h). Além dos equipamentos de segurança, o 3008 Griffe Pack traz itens como quadro de instrumentos digital, 6 airbags, ar-condicionado com 2 zonas de regulagens, bancos de couro com regulagens elétricas e sensores de luz e chuva.