Van que levava pacientes para hospital bate em vaca e capota em rodovia . Acidente aconteceu entre as cidades de Ibirá e Urupês. Dezesseis pessoas foram encaminhadas ao hospital. .  Uma van que transportava pacientes de Irapuã (SP) para receber atendimento médico em hospitais de São José do Rio Preto capotou na manhã desta terça-feira (27) na rodovia Mário Perosa, entre as cidades de Ibirá e Urupês (SP). Segundo a Polícia Rodoviária, o veículo, que transportava 15 pacientes e um motorista, trafegava pela via quando atingiu uma vaca e, em seguida, capotou diversas vezes até parar no acostamento. A van ficou completamente destruída. O motorista ficou gravemente ferido e precisou ser encaminhado ao Hospital de Base de Rio Preto, onde passou por uma cirurgia no abdômen e permanece internado em estado grave. Outras cinco vítimas também foram levadas ao HB e estão passando por exames. Três vítimas foram encaminhadas à Santa Casa de Rio Preto. Uma delas sofreu uma fratura no braço e a outra um trauma na cervical e no rosto. Segundo a assessoria do hospital, o estado de saúde delas é considerado estável. Ainda não há informações sobre a terceira. Outros três pacientes foram socorridos ao pronto-atendimento de Irapuã e permanecem em observação. À Santa Casa de Ibirá foram encaminhadas quatro vítimas com ferimentos leves. Elas passaram por atendimento médico e foram liberadas em seguida. O animal não resistiu ao impacto e morreu no local. O tráfego na rodovia não precisou ser interditado e está liberado aos veículos.