Cerca de 1 mil agricultores poderão fornecer alimentação para o Estado do AP. Documentos podem ser entregues até o dia 5 de abril, diz Rurap. Seleção de beneficiados é realizada pelo governo estadual..  Cerca de 1 mil agricultores do Amapá estão sendo chamados para participarem do Programa de Aquisição de Alimentos (PAA) em 2018. Os interessados devem apresentar os documentos para habilitação até o dia 5 de abril, no Instituto de Desenvolvimento Rural do Amapá (Rurap), nas sedes de cada município. O programa é uma política pública do Governo Federal que foi reativado no Amapá em 2015. O objetivo é que os produtores locais possam comercializar para o Estado os produtos da agricultura familiar e fazer doação para entidades cadastradas. Cerca de R$ 6,4 milhões serão gerados em renda, informou o Rurap. De acordo com a coordenadora do programa, Darciane Gomes, serão priorizados os agricultores familiares inscritos no Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar (Pronaf), que deverão apresentar uma declaração que comprove isso. Além deles, também entram no critério os assentados da reforma agrária, os quilombolas, indígenas, pescadores, agroextrativistas, ribeirinhos e atingidos por barragens enquadrados nos critérios de seleção. “Todas as reuniões foram bem produtivas, os beneficiários atenderam nosso chamado. O programa é importante para a agricultura familiar do estado, pois movimenta a economia, visando fortalecer as unidades de produção localizada nos municípios e distritos”, destacou. Além dos agricultores, as unidades que recebem doações também devem entregar documentação até o dia 5 de abril, na Secretaria de Estado de Inclusão e Mobilização Social (Sims). As informações detalhadas sobre como participar do programa estão disponíveis no Diário Oficial do Estado . Cerca de 300 unidades poderão receber mais de 60 tipos de produtos a serem adquiridos da agricultura familiar através do programa, como frutas, verduras, legumes, peixes, galinhas, ovos, farinhas, entres outros.