Voto por biometria será obrigatório em 36 dos 52 municípios de RO em 2018. Segundo TSE, eleitorado das cidades chegam a mais de 900 mil eleitores. Estado ainda tem 16 cidades por voto apenas com documento oficial. .  O uso da biometria vai ser obrigatório em 36 dos 52 municípios de Rondônia nas Eleições de 2018. De acordo com dados do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), 942.035 eleitores fizeram a revisão biométrica, até o fim de 2017, mas 2.435 eleitores ainda precisam se cadastrar no estado. Segundo a Justiça Eleitoral, quem não fez a revisão teve o título cancelado e tem até 9 de maio para regularizar a situação. Em 2017, 16 novas cidades fizeram a revisão biométrica: Vilhena, Chupinguaia, Pimenta Bueno, Cacoal, Espigão do Oeste, Presidente Médici, Novo Horizonte, Corumbiara, Cerejeiras, Pimenteiras do Oeste, Parecis, Santa Luzia, São Felipe, Alto Alegre dos Parecis, Rolim de Moura e Ministro Andreazza. Conforme o Tribunal Regional Eleitoral (TRE), não existe nenhuma operação da Justiça Eleitoral para fazer o cadastro biométrico. Todas as ações foram feitas no ano passado. A primeira cidade a fazer a revisão foi Cacoal, entre 6 de março e 31 de maio. O estado de Rondônia tem, ao todo, 1.144.970 eleitores aptos a votarem nas eleições deste ano. Destes, 944.470 precisam votar por meio da biometria, mas só 942.035 fizeram a revisão até esta quarta-feira (28). Segundo o TSE, 16 municípios de Rondônia não vão usar o voto por biometria em 2018. São eles: Alta Floresta D'Oeste, Alvorada do Oeste, Costa Marques, Governador Jorge Teixeira, Jaru, Mirante da Serra, Nova Brasilândia D'Oeste, Nova União, Ouro Preto do Oeste, São Francisco do Guaporé, São Miguel do Guaporé, Seringueiras, Teixeirópolis, Theobroma, Urupá e Vale do Paraíso. Juntas, as 16 localidades têm 207.864eleitores que vão votar somente usando algum documento oficial. Quem não fez o cadastro biométrico, nas cidades exigidas, precisa procurar o Fórum Eleitoral até 9 de maio. Para isso, basta levar o comprovante de alistamento militar, para os que têm 17 anos e completam 18 no ano corrente, ou carteira de reservista para os maiores de 18 até 45 anos. Também precisa levar comprovante de residência do município onde vota, emitido até três meses anterior ao mês corrente e em nome do solicitante do serviço ou de seus pais (original); ou apresentar comprovante de residência de parente acompanhado de cópia da Carteira de Identidade e da Certidão de Nascimento do titular do documento (original). Quem não regularizar o título eleitoral até 9 de maio, segundo o TSE, vai perder alguns benefícios, como: