Publicitário condenado na Operação Lava Jato é solto por determinação de Moro. André Gustavo Vieira da Silva foi condenado no processo contra Aldemir Bendine, mas teve progressão de regime porque confessou os crimes e colaborou com a Justiça..  O publicitário André Gustavo Vieira da Silva foi solto nesta quinta-feira (8) da carceragem da Polícia Federal (PF), em Curitiba, após determinação do juiz federal Sérgio Moro. Na quarta-feira (7), ele foi condenado pelo próprio Moro na Operação Lava Jato por corrupção e lavagem de dinheiro a 6 anos, 6 meses e 20 dias, em regime semiaberto. O juiz federal decidiu pela progressão da pena porque ele confessou os crimes e colaborou com a Justiça. A saída da cadeia também ficou condicionada à devolução do produto do crime. Além disso, a Justiça impôs algumas restrições, como a proibição de contratação para cargos públicos, de sair do país e de ter contato com os demais investigados. Segundo denúncia do Ministério Público Federal (MPF), André teria participado da negociação de R$ 3 milhões em vantagem indevida para o ex-presidente do Banco do Brasil e da Petrobras Aldemir Bendine, bem como da intermediação do recebimento. Bendine foi condenado , na mesma sentença, por corrupção e lavagem de dinheiro a 11 anos de prisão. A defesa dele afirmou que vai recorrer.