TRE-RJ nega pedido de habeas corpus para presidente do PR. Relatora destacou 'protagonismo' de Antonio Carlos Rodrigues e Anthony Garotinho em organização criminosa. Defesa diz que já existe pedido de habeas corpus no TSE..  O Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro (TRE-RJ) negou na tarde desta segunda-feira (4) o pedido de Habeas Corpus para Antonio Carlos Rodrigues, presidente do Partido da República. Por unanimidade, os desembargadores do tribunal decidiram manter preso o representante da legenda. A defesa de Antonio Carlos Rodrigues diz que já existe um pedido de habeas corpus no Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Os advogados advogados Daniel Bialski e Marcelo Bessa "reiteram que não existe motivação idônea e necessidade para continuidade da prisão", segundo nota enviada à imprensa. Antonio Carlos Rodrigues teve o mandado de prisão expedido durante a Operação Caixa D'água . Na mesma ação, foram presos os ex-governadores do Rio Rosinha Matheus e o marido dela, Anthony Garotinho, que também são do PR. A investigação apurou crimes de corrupção, concussão, participação em organização criminosa e falsidade na prestação das contas eleitorais. Ao todo, foram expedidos 9 mandados de prisão e dez de busca e apreensão pelo juiz eleitoral de Campos dos Goytacazes, no Norte Fluminense. Foram cinco os votos de magistrados que decidiram manter Antonio Carlos Rodrigues preso. Todos acompanharam a justitificativa da relatora, a desembargadora Cristiane Frota, que destacou o "protagonismo" do presidente do PR, ao lado de Garotinho, na organização criminosa. A magistrada também ressalta na decisão que Antonio Carlos Rodrigues foi considerado foragido da Justiça . Mesmo após ter a prisão decretada, o presidente da legenda saiu de São Paulo - onde deveria ter sido cumprido o mandado - e se escondeu num apartamento funcional da Câmara dos Deputados , em Brasília. No dia 28 do mês passado, ele se entregou à Polícia Federal. Após ser transferido para o Rio, o presidente do PR foi transferido para o presídio de Benfica, onde estão presos outros políticos. O ex-governador Anthony Garotinho chegou a ficar preso na cadeia, mas foi transferido para Bangu 8 por determinação da Secretaria de Administração Penitenciária. A mulher de Garotinho, Rosinha Matheus, também chegou a ficar presa em Benfica, mas foi beneficiada por um Habeas Corpus e está em prisão domiciliar. Antes de comandar o Ministério dos Transportes durante o governo Dilma Rousseff, Rodrigues ocupou uma cadeira no Senado como suplente de Marta Suplicy, que, à época, havia se licenciado da casa legislativa para assumir o Ministério da Cultura.