Anthony Garotinho está livre da prisão, diz advogado de defesa. Defensor do ex-governador do Rio informou que ele já assinou documento se comprometendo a cumprir medidas cautelares; político teve ordem de prisão revogada pelo TSE na quinta-feira.  O advogado do ex-governador do Rio de Janeiro Anthony Garotinho, Fernando Fernandes, informou neste sábado (26) que a ordem de soltura do político já foi cumprida. Garotinho, preso no último dia 16 por suspeita de chefiar um esquema de compra de votos, foi liberado por ordem do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) na quinta-feira (24). Por meio de sua assessoria de imprensa, Fernandes disse que um oficial de justiça esteve no apartamento de Garotinho, no Flamengo, Zona Sul do Rio, e colheu a assinatura do ex-governador no no documento em que ele se compromete a cumprir as medidas cautelares: não ter contato com testemunhas do processo, não mudar de endereço, não se ausentar da residência por mais de três dias sem avisar o juiz do caso e não retornar, até o final do processo, a Campos de Goytacazes, município do Rio administrado por sua mulher, Rosinha Garotinho, e no qual ele exercia o cargo de secretário de Governo. Na sexta-feira (25), a fiança imposta pelos ministros do TSE, de 100 salários mínimos (R$ 88 mil) já havia sido paga por Garotinho, que depositou o valor em uma conta aberta pelo juiz da 100ª Zona Eleitoral (Campos dos Goytacazes) para esta finalidade.