Mais 100 presos são transferidos da PCE após ameaças e ataques a agentes em MT. Detentos que estavam na Penitenciária Central do Estado, na capital, foram levados para unidades prisionais de Rondonópolis e Tangará da Serra. .  Mais 100 detentos da Penitenciária Centra do Estado (PCE), em Cuiabá, foram transferidos para unidades prisionais do interior nesta terça-feira (27), durante uma nova operação realizada pelo governo. A remoção foi realizada após ameaças e ataques a agentes penitenciários, na semana passada . Durante o final de semana, outros 135 presos também já haviam sido transferidos da PCE para as unidades de Água Boa e Juína, a 763 km e 737 km de Cuiabá, respectivamente. Dessa vez, segundo as secretarias de Justiça e Direitos Humanos (Sejudh) e de Segurança Pública (Sesp), os detentos foram encaminhados para a Penitenciária Major Eldo Sá Corrêa, em Rondonópolis, a 218 km da capital, e ao Centro de Detenção de Tangará da Serra, a 242 km de Cuiabá. De acordo com o governo, investigações feitas pela Polícia Civil identificou presos que ordenaram ataques ocorridos nas últimas semanas contra servidores do Sistema Penitenciário. Os ataques teriam sido motivados após a realização de ações de combate ao crime organizado, dentro e fora das unidades prisionais. Conforme a Sejudh, o governo está conversando com o Departamento Penitenciário Nacional, do Ministério da Segurança Pública, para tentar incluir presos do estado em unidades federais de segurança máxima. Os requisitos principais para as inclusões são ameaça à ordem pública ou pertencer a organização criminosa. Entre a quinta-feira (22) e a sexta-feira (23), a casa de um agente penitenciário e a sede do sindicato da categoria foram alvos de ataques . Os dois locais foram alvejados com tiros, mas ninguém ficou ferido. No início desta semana, áudios em que presos ameaçam agentes após revistas em celas circularam nas redes sociais e a Polícia Civil afirmou que iria investigar o caso.