Edvaldo Nogueira anuncia realização do Forró Caju 2018. Segundo prefeito, festa vai contar com apoio do Governo Federal para a sua realização..  O prefeito Edvaldo Nogueira (PCdoB) anunciou, na manhã deste sábado, 24, através das redes sociais, que a prefeitura de Aracaju realizará o Forró-Caju neste ano. A festa será viabilizada pelo apoio do Governo Federal. Foi assegurado a liberação de mais de R$ 3,7 milhões. “Esta é uma notícia boa para os aracajuanos. A festa do nosso coração, da nossa identidade, que anima a todos nós, voltará a acontecer. E agora com novidades: além do forró na praça dos mercados centrais, também teremos festa em alguns bairros e a prefeitura, através destes recursos, ajudará na realização dos festejos da Rua de São João”, afirmou o prefeito.