Polícia investiga suposto sequestro de adolescente encontrada após sumir no caminho para faculdade no AC. Jéssica Carvalho foi encontrada na quarta (21) e apresentava sinais de agressões, segundo o delegado. DHPP e Decore investigam o caso. .  A Polícia Civil do Acre informou, nesta sexta-feira (23), que investiga suposto sequestro no caso da jovem Jéssica Carvalho de Freitas, de 17 anos. A estudante foi encontrada na quarta-feira (21), um dia após sair de casa, no bairro João Eduardo II, para ir à faculdade em Rio Branco. A bolsa dela foi encontrada jogada às marges da rodovia que dá acesso à faculdade. Ao G1 na quinta (22), a mãe de Jéssica, a dona de casa Izalinda Carvalho, de 39 anos, confirmou o aparecimento da filha, mas não quis comentar sobre o assunto. A reportagem não conseguiu contato com a família nesta sexta. O delegado responsável pelas investigações, Rêmulo Diniz, falou que ouviu várias pessoas sobre o caso. A estudante será a última a ser ouvida, mas o delegado garantiu que conclui as investigações ainda nesta sexta (23). "Estou fazendo as apurações ainda. Estou ouvindo o pessoal e apurando dois fatos: o roubo, que ela teria sofrido, e também o aparecimento com agressões. As pessoas que tiveram contato com ela disseram que ela foi amordaçada, mas vou ter uma posição mais concreta mais tarde", complementou. Diniz acrescentou que investiga o caso em parceria com a Delegacia Especializada a Roubos e Extorsões (Decore). "O que posso antecipar é que duas delegacias estão apurando para elucidar os fatos", finalizou. Inicialmente, a mãe havia informado que a filha tinha sido ameaçada de morte após uma discussão com vizinhas na semana passada. Izalinda informou ainda que a Polícia Rodoviária Federal (PRF-AC) encontrou a bolsa de Jéssica jogada na BR-364, estrada que dá acesso à faculdade da garota. A jovem tinha saído de casa apenas com a roupa do corpo e não havia levado o celular. A mãe disse que foi até a faculdade de Jéssica e foi informada de que a jovem não chegou a ir para a aula.