Advogado tenta agilizar soltura de Garotinho de presídio em Bangu, no Rio. De acordo com Carlos Azeredo, equipe de advogados tenta agilizar saída. Ministro Gilmar Mendes oficiou juízo eleitoral de Campos para soltura. .  O advogado do ex-governador Anthony Garotinho, solto após decisão liminar do Ministro do Supremo Tribunal Eleitoral Gilmar Mendes, disse que vai tentar agilizar a expedição do alvará de soltura de Campos, no Norte Fluminense, para que seja cumprido ainda nesta quinta-feira (21). “O ministro Gilmar Mendes já mandou oficiar o juízo eleitoral de Campos. Estamos com uma equipe de advogados para agilizar essa soltura dele por lá também“, destacou Carlos Azeredo. A expectativa do advogado é que, com uma equipe no Rio e em Campos, o ex-governador deixe a prisão o mais rápido possível. Para que Garotinho seja solto, a Justiça Eleitoral em Campos precisa enviar para Bangu o alvará expedido pelo ministro do STF. A defesa informou que está cobrando a Justiça Eleitoral em Campos para que esse envio seja feito imediatamente. Anthony Garotinho e a mulher, a ex-governadora Rosinha Matheus, foram presos no mês passado em ação da Polícia Federal que investiga crimes eleitorais. Os dois negam a prática de crimes. A soltura foi determinada por Gilmar Mendes na condição de presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Como presidente, ele trabalha de plantão durante o recesso do Judiciário, que começou nesta quarta e vai até o fim de janeiro. Gilmar Mendes também mandou soltar o ex-ministro dos Transportes Antonio Carlos Rodrigues, presidente do PR e ministro dos Transportes no governo Dilma Rousseff, preso na mesma operação que Garotinho e suspeito de negociar com o frigorífico JBS a doação de dinheiro oriundo de propina para a campanha do ex-governador em 2014. A prisão de Garotinho foi baseada em investigação que apura os crimes de corrupção, concussão, participação em organização criminosa e falsidade na prestação das contas eleitorais. A PF diz que a JBS firmou contrato fraudulento com uma empresa sediada em Macaé para a prestação de serviços na área de informática. De acordo com as investigações, os serviços não foram prestados e o contrato, de aproximadamente R$ 3 milhões, serviria apenas para o repasse irregular de valores para a utilização nas campanhas eleitorais. Na decisão, Gilmar Mendes considerou que a Justiça Eleitoral do Rio de Janeiro não indicou nenhuma conduta atual de Garotinho que revele tentativa de cometer novos crimes, prejudicar a investigação ou fugir, condições para decretar uma prisão preventiva – imposta antes de qualquer condenação do investigado. “A prisão preventiva, enquanto mitigação da regra da presunção de inocência, exige fundamentação idônea, respaldada em motivos cautelares concretamente verificados e contemporâneos ao ato, demonstrando a inevitável necessidade de ser utilizada em detrimento de outras medidas cautelares diversas da prisão”, escreveu o ministro na decisão. Ele usou os mesmos argumentos para determinar a soltura de Antonio Carlos Rodrigues, ressaltando que os fatos ocorreram há mais de três anos.