Multivacinação gratuita é realizada em escolas estaduais e municipais de Uberlândia . Visitas às escolas serão até o dia 13 de abril. Alunos receberão vacinas contra HPV, Meningites e Tríplice Viral. .  A partir desta segunda-feira (26), alunos de 9 a 14 anos da rede municipal e estadual de Uberlândia, receberão vacinas gratuitas contra o Vírus do Papiloma Humano (HPV), Meningites e Tríplice Viral, que combate o sarampo, caxumba e rubéola. Profissionais irão visitar 84 unidades de ensino para detectar quais os estudantes precisam colocar o cartão de vacina em dia. As visitas às escolas serão até o dia 13 de abril. As crianças e adolescentes devem levar o cartão de vacinação. Caso não tenha, será fornecido outro documento. É necessário guardá-lo, para receber doses seguintes. HPV Idade: Meninas de 9 a 14 anos e meninos de 11 a 14 anos * Garotos e garotas que chegaram aos 15 anos sem completar a segunda dose também podem atualizar o esquema vacinal. Meningite Idade: Meninas e meninas de 11 a 14 anos Tríplice Viral Idade: De 12 meses a 29 anos