Playlist, desafios e dicas inusitadas: reveja as reportagens da série 'Partiu camping'. Série especial de carnaval mostrou diferentes tipos de acampamentos nas cidades turísticas de São Pedro, Socorro, Caconde e Muzambinho..  Dicas inusitadas, playlist para as rodas de música e até desafio para iniciantes nos acampamentos. A série especial de carnaval da EPTV , afiliada da TV Globo, "Partiu camping", em parceria com o G1 , mostrou o passo a passo da montagem das barracas até curiosidades entre os campistas nas cidades de São Pedro (SP), Socorro (SP), Caconde (SP) e Muzambinho (MG). As situações inesperadas dessa prática junto à natureza ficam mais leves quando se pode contar com os vizinhos de barraca e também com um "DJ" embalando os dias de folia nos acampamentos. Confira, abaixo, todos os vídeos das reportagens e o conteúdo exclusivo do G1 , e, ainda, guarde as dicas para as próximas viagens. A lista é longa. Acampar pode parecer uma opção relaxante do início ao fim, mas depende de muito planejamento. Na reportagem acima, veja o que não pode ficar de fora. E até o uso inusitado de itens pode livrar aventureiros de sufoco nos campings. Sabe pra que serve a palha de aço? E onde usar agulha, pá e fita adesiva? Veja essas e outras dicas aqui. Já ouviu falar em camping "gourmet"? Pois em Socorro tem uma opção bastante confortável para quem não consegue ficar, por exemplo, sem acesso à internet. Veja a reportagem completa no vídeo, acima. E o G1 aproveitou a mordomia para desafiar a reportagem da EPTV . O repórter Felipe Boldrini, que acampa pela primeira vez, teve que se virar para tomar banho gelado, fazer fogo e montar a barraca em cinco minutos. Veja como foi o desafio, e assista ao vídeo das tarefas . O compartilhamento e a solidariedade são qualidades da vivência em acampamentos que ajudam a fazer novas amizades e também a solucionar problemas que podem surgir, como ficar sem lugar para preparar o almoço e não ter onde colocar roupas pra secar. Veja, no vídeo acima, como os campistas "esquecidos" se viram. Falando em compartilhar, tem quem curta profissionalizar, por exemplo, a trilha musical do camping. Em Caconde tem até DJ improvisado, e o G1 preparou uma playlist das músicas mais tocadas entre as barracas; clique e confira . E tem acampamento em área reservada no centro da cidade também. Muzambinho tem uma escola destinada a campistas. O improviso é uma característica desse camping. Veja como é no vídeo, abaixo.