Estudante de 14 anos é espancada pelo próprio tio em Araraquara, SP, diz PM. Jovem foi agredida após dizer que saiu com rapaz na tarde deste sábado (10), no bairro Maria Luiza. Suspeito foi encontrado e preso após se esconder em mata..  Uma estudante de 14 anos ficou gravemente ferida após ser espancada pelo próprio tio na tarde deste sábado (10), em Araraquara (SP). O suspeito de 27 anos foi preso pela Polícia Militar. A garota está internada na Santa Casa. O crime aconteceu no bairro Maria Luiza. Segundo o avô da vítima, ela chegou em casa e disse que tinha saído com um rapaz. O tio, que estaria embriagado, disse que o jovem era um traficante e espancou a sobrinha com socos e chutes. Ela foi socorrida até a Unidade de Pronto Atendimento (UPA) da Via Expressa pelo avô, que chamou a polícia. Com ferimentos graves ela foi transferida para a Santa Casa. Os policiais fizeram buscas e encontraram o homem escondido em uma mata. O suspeito mora perto da casa da vítima e já tem passagens por agressões contra a esposa a e mãe. Ele foi levado para a Cadeia Pública de Santa Ernestina.