Suspeito de furtar celular em mercado é preso ao pedir na delegacia para vítima não registrar BO. Câmera flagrou vítima esquecendo aparelho em banca de fruta e homem pegando. Dona postou imagens em rede social. Suspeito foi a delegacia de Marília quando discutiu com a mulher e saiu correndo. Ele foi preso..  Um homem de 20 anos acabou preso em flagrante nesta terça-feira (20) suspeito de furtar um celular que foi esquecido por uma mulher em uma banca de frutas de um supermercado de Marília (SP). Toda a cena foi registrada por uma câmera do circuito de segurança do estabelecimento (assista no vídeo acima) . As imagens mostram a dona do celular esquecendo o aparelho na banca logo após escolher algumas frutas. Na sequência, o suspeito, acompanhado de uma mulher e de uma criança, passa pelo local, pega o celular e o coloca no bolso. O caso ganhou repercussão depois que a dona do celular procurou o supermercado para notificar sua perda. Foi informada que ninguém fez a devolução e viu nas imagens de segurança toda a cena na qual o suspeito pega o aparelho. De posse das imagens, a vítima compartilhou as cenas nas redes sociais e o episódio viralizou na cidade até virar caso de polícia. Ao ver o vídeo circulando na internet, o homem suspeito de furtar o celular entrou em contato com a vítima e pediu que as imagens fossem retiradas do ar, sob a promessa de devolução do aparelho, que seria feita no supermercado. Como a devolução demorou a acontecer, a vítima foi à polícia para registrar um boletim de ocorrência. Dentro da CPJ (Central de Polícia Judiciária), a mulher foi abordada pelo suspeito, que insistiu para que ela não registrasse o BO, e ambos protagonizaram uma tensa discussão. Após o bate-boca, o homem saiu correndo da CPJ, mas foi perseguido e detido por policiais militares que estavam no local. O suspeito acabou preso em flagrante por furto e, como não pagou a fiança estabelecida em R$ 1 mil, continuou detido. Ele estava com o celular, que foi devolvido à mulher. A Polícia Civil vai investigar o caso.