Jovem de 17 anos que sumiu após sair de casa para ir à faculdade é encontrada. Família não quis comentar sobre como a estudante foi achada e onde ela estava. Jovem saiu de casa na terça-feira (20) e não retornou..  A estudante de educação física Jéssica Carvalho de Freitas, 17 anos, foi encontrada. Ela estava sem dar notícias para a família desde a terça-feira (20) , quando saiu de casa no bairro João Eduardo II, em Rio Branco, para ir à faculdade. A mãe de Jéssica, a dona de casa Izalinda Carvalho da Silva, de 39 anos, confirmou que a filha apareceu, mas não quis comentar sobre o assunto. A mulher não falou como a estudante foi achada e nem onde ela estava. Inicialmente, a mãe havia informado que a filha tinha sido ameaçada de morte após uma discussão com vizinhas na semana passada. Izalinda informou ainda que a Polícia Rodoviária Federal (PRF-AC) foi até a casa da família levar a bolsa de Jéssica que foi achada jogada na BR-364, estrada que dá acesso à faculdade da garota. A jovem tinha saído de casa apenas com a roupa do corpo e não havia levado o celular. A mãe disse que foi até a faculdade de Jéssica e foi informada de que a jovem não chegou a ir para a aula.