Criança de 6 anos é atacada enquanto brincava com cão no interior do Acre: 'agarrou o pescoço dele', diz mãe. Mãe conta que filho era acostumado a brincar com o cachorro que pertence ao vizinho. Menino teve um ferimento grave no olho e parte da orelha dilacerada. .  Um menino de seis anos foi atacado por um cão da raça boxer albino na tarde desta segunda-feira(23), no interior do Acre. O caso ocorreu na Rua Pará, no bairro do Telégrafo, em Cruzeiro do Sul. O pequeno Lucas Henrique foi levado às pressas ao Hospital do Juruá com um ferimento grave no olho e parte da orelha direita dilacerada. (Correção: O G1 errou ao informar que a raça do cão que atacou a criança era pit bull. O animal é da raça boxer albino. A informação foi corrigida às 8h32). A mãe de menino, Raisla Rodrigues, de 21 anos, foi quem conseguiu salvar o filho do ataque do cachorro. Ela conta que a criança era acostumada a brincar com o cão. O menino passou por uma cirurgia na face, ainda nesta segunda, e permanece internado sem previsão de alta. “Ele era acostumado a brincar com o cachorro. Ele estava passando a mão na cabeça dele e abaixou para pegar um carro. Ele [o cachorro] agarrou o pescoço dele e começou a morder. Avancei em cima dele e tentei tirar, até que eu consegui. Meu irmão bateu com um pedaço de pau em cima dele”, relembra aos prantos. O cachorro pertence ao vizinho e costuma ficar amarrado em frente da casa a uma corda grande. Depois do ataque, o cão foi preso dentro da casa e o dono saiu, segundo ela. A família diz que registrou um boletim de ocorrência na delegacia. 'Cena dramática', diz vizinha Francisca Élita, de 53 anos, é vizinha da criança e disse que estava chegando na rua no momento em que viu o cachorro atacando o menino. Ela disse que passava de moto e desceu para ajudar e que a cena foi uma das mais dramáticas que já viu na vida. “Antes de a gente chegar, a mãe já correu e foi para cima do cachorro tentar ajudar o filho. Foi uma luta, mas conseguiu arrastar a criança, por isso que dilacerou muito o rosto da criança, porque o cachorro não queria soltar. O cachorro ficou pelo menos uns cinco minutos em cima do menino, chega eu passei mal, foi uma cena dramática. Eles tentavam bater no cachorro e o cachorro não largava da criança”, falou.