Mais de 290 mil estudantes voltam às aulas em Curitiba; 'Sem estudo, a gente não é nada', diz garota de 14 anos que quer ser juíza. Com o início das aulas, o trânsito deve ficar intenso nas localidades próximas às escolas, principalmente nos horários de entrada e de saída dos alunos. .  As irmãs Nicoly e Isabelly, de 14 e 12 anos, estão ansiosas para a volta às aulas. Elas estão entre os 293 mil estudantes da rede pública de ensino que começam um novo ano letivo nesta segunda-feira (19). Mochilas, lápis de cor e cadernos foram comprados depois do carnaval para dar tempo de organizar tudo. Elas fizeram desenhos de abertura em cada um dos sete cadernos, deixando o material escolar mais bonito e colorido. Para Nicoly, o 9º ano terá um novo desafio: física. "Acho que vai ser difícil, mas vou aprender coisas novas. Espero me dar bem", disse a garota. Enquanto Nicoly sonha com uma carreira no judiciário, Isabelly pensa em ser médica ou arquiteta. As boas notas em matemática talvez já indiquem um caminho. Além das expectativas para as experiências que estão por vir, há também a saudade das amigas. Elas se mudaram com a família de Missal, no oeste do Paraná, para Curitiba há quase um ano. O padrasto Ricardo Ramos, de 33 anos, é bancário e foi transferido. A mãe das meninas, a pedagoga Márcia Bastian, de 39 anos, ainda está se adaptando à vida em uma cidade maior. Já as garotas acreditam que, em Curitiba, tem mais oportunidades de estudo. Márcia e Ricardo contam que o material escolar das garotas foi adquirido depois de muita pesquisa de preços. Além da pesquisa, eles optaram e fazer as compras vários lugares, para aproveitar os melhores preços. Ao todo, gastaram aproximadamente R$ 400. "Pesquisamos bastante", disse o bancário. Mas, diante do fato de serem boas alunas, Nicoly e Isabelly ganharam mochilas novas para este ano: "Elas merecem", contou Márcia. Como as mochilas do ano passado estão "inteirinhas", como disse Márcia, vão ser doadas para outras crianças. A negociação na hora de fazer as compras surtiu efeito para os dois lados – o casal e as meninas ficaram satisfeitos. "A gente gostou bastante do nosso material", afirmou Isabelly. Agora, é hora de voltar a colocar o despertador para funcionar. O horário de início das aulas é 7h30, então, as irmãs acordam uma hora antes. Depois de passarem todas as férias acordando tarde, elas têm apenas uma certeza sobre acordar mais cedo nesta segunda: "Vai ser no susto", disse Nicoly junto com uma risada. Na rede municipal de ensino, 141 mil estudantes voltam às aulas nesta segunda-feira, de acordo com a prefeitura. As atividades recomeçam em 185 escolas municipais, 208 Centros Municipais de Educação Infantil (CMEIs) e 75 Centros de Educação Infantil (CEIs). As aulas também são retomadas na rede estadual de ensino. Em todo o Paraná, conforme o governo estadual, são 1,1 milhão de alunos voltando às salas de aula em 2.148 escolas. Apenas na capital paranaense, são 163 colégios com quase 152 mil estudantes. Com o início das aulas, o trânsito deve ficar intenso nas localidades próximas às escolas, principalmente nos horários de entrada e de saída dos alunos. A estimativa da Secretaria Municipal de Trânsito de Curitiba (Setran) é de que o movimento aumente 30%. Um trabalho voltado à educação no trânsito será realizado até 5 de março em unidades municipais e estaduais da rede pública, segundo a prefeitura. As atividades vão envolver policiais militares, guardas municipais e agentes da Setran. Eles farão abordagens a professores, pais, responsáveis, estudantes e motoristas de transporte escolar.