Serviço de consulta gratuita por telefone sobre regras de português esclarece mais 2 mil dúvidas por mês. Telegramática atende ligações de todos os estados brasileiros e até de fora do país; diariamente, são mais de 100 pedidos de ajuda sobre a Língua Portuguesa. .  Embora a Língua Portuguesa seja a nossa língua materna, nem sempre, colocá-la em prática em um texto, é uma missão simples. Às vezes, surge aquela dúvida sobre as inúmeras regras que estabelecem a grafia correta das palavras. Em Curitiba, a Telegramática, que é um serviço especializado no uso correto da língua falada e escrita, já atendeu mais de 1,5 milhão de consultas de pessoas que se preocupam com esse problema e fazem questão de manter um texto impecável e se expressar corretamente. O serviço é mantido pela Prefeitura de Curitiba há 33 anos e recebe ligações de todos os estados brasileiros, até mesmo de fora do país. Assista ao vídeo acima. Ainda conforme a prefeitura, diariamente a telegramática recebe cerca de 100 ligações. Por ano, são mais de 60 mil. Entre as pessoas que mais buscam ajuda estão crianças em idade escolar, jornalistas, advogados, publicitários, pessoas que atuam em cartórios, médicos, escritores, entre vários outros. Formada em Letras Português e Inglês, Terezinha atua na telegramática há sete anos. "O dia a dia do nosso trabalho é bem dinâmico porque tem uma variabilidade de perguntas e a gente nunca sabe o que vem", conta a consultora. Mas a primeira pergunta que ela recebeu assim que sentou na mesa para começar o trabalho, ficou marcada, lembra Terezinha. "Pra mim, foi uma mensagem de boas-vindas. A pessoa, por incrível que pareça, me perguntou se a palavra bem-vindo escrevia com ou sem hífen. Não tem como esquecer, essa ligação vai ficar sempre na minha memória", contou Terezinha. As pesquisas são feitas, claro, além do conhecimento profissional, com a ajuda de um acervo com mais de mil livros e de um sistema eletrônico. Mesmo assim, quando surgem aquelas dúvidas mais complexas, a Terezinha e a Rosana Wippel, que também é consultora da Telegramática, se aprofundam nos estudos para buscar o termo correto. Até os dias atuais, nenhuma pergunta ficou sem resposta, garantem as profissionais. "Quando isso acontece, nós pedimos um tempinho até conseguir a resposta correta. Aí, nós retornamos a ligação e informamos o consulente sobre a sua dúvida", explicou Rosana, que também é licenciada em Letras. Ao ser questionada sobre um caso em que houve uma pesquisa intensa, Terezinha lembrou de quando uma pessoa ligou em um período de Copa do Mundo questionando como seria o nome do título caso o time ganhasse 50 vezes. "Olha, foi uma pergunta que exigiu muita pesquisa e nós acabamos encontrando a resposta correta em um livro de química: pentacontacampeão". Segundo Rosana, dificilmente quem liga para tirar as dúvidas se identifica. Entre as milhares de dúvidas que já recebeu, Rosana lembrou de uma que acabou sendo atendida como uma exceção. Ela contou que um rapaz ligou e pediu encarecidamente a ajuda porque ele tinha um problema de visão muito sério e estava com dificuldades para se preparar para um concurso. "E ele nos ligou todos os dias, durante uns dois meses, para que nós pudéssemos ensiná-lo em algumas questões que seriam importantes para a prova. E nós prestamos esse serviço a mais pra ele e isso nos deixou muito felizes", lembrou Rosana. Segundo ela, situações semelhantes de outras pessoas que prestam concurso público também acontecem com frequência na Telegramática. A Telegramática de Curitiba foi criada em 1985. A ideia, segundo a Prefeitura de Curitiba, foi inspirada em um programa em Arkansas, nos Estados Unidos, que tinha o mesmo propósito e era chamado de Grammarfone. A capital paranaense foi a segunda no país a implantar o serviço. A pioneira foi Fortaleza. Atualmente, serviços similares com plantões gramaticais também são realizados no Rio de Janeiro, Brasília, Jundiaí e Londrina. Serviço Além do telefone (41) 3218-2425, as consultas também podem ser feitas através da internet. Não há cobrança nenhuma para fornecer as respostas. O atendimento é feito de segunda à sexta-feira das 8h às 12h, e das 13h30 às 17h30. Veja mais notícias da região no G1 Paraná.