Usuários do transporte coletivo protestam contra mudanças em itinerários e horários de linhas de ônibus em Presidente Prudente. Manifestantes bloquearam a saída de veículos da empresa responsável pelo serviço no Parque Alexandrina. Alterações entraram em vigor nesta terça-feira (16)..  Usuários do transporte coletivo urbano em Presidente Prudente deflagraram na noite desta terça-feira (16) um protesto, no Parque Alexandrina, contra as mudanças em itinerários e horários de 15 das 38 linhas de ônibus que operam na cidade. Eles bloquearam a saída de ônibus da empresa Prudente Urbano que atendem o bairro. Uma das participantes do manifesto, a cadeirante Jane Ferreira de Melo, de 39 anos, reclamou de problemas no funcionamento do elevador destinado ao embarque e ao desembarque de deficientes físicos nos ônibus. “A gente precisa de melhorias, ônibus melhores que não quebrem tanto, que façam testes no elevador antes de sair para ver se está funcionando legal. Se não estiver, colocar outro ônibus que funcione. É triste pra gente ver todo mundo indo a seu destino e a gente não poder ir. É triste”, disse ela ao G1 . Jane é cadeirante há 11 anos e já chegou a voltar do Centro de Presidente Prudente ao Parque Alexandrina com a filha empurrando a cadeira de rodas porque não tinha ônibus adaptado para conduzi-la. Elas levaram quase duas horas para chegar em casa. “Tem de haver melhorias, testar os ônibus, ver direitinho, pensar na população, nos cadeirantes, que são prejudicados com isso também”, salientou Jane, que há oito anos depende dos ônibus do transporte coletivo para se locomover pela cidade. “A motivação não é só no bairro. Se for ver, é na cidade de Presidente Prudente inteira que está acontecendo isso aí. Trocaram o ônibus. Ele agora passa de uma em uma hora. Fica 15 minutos aqui parado. Sai daqui do Alexandrina e vai lá no Itapura. Só que no Itapura só vai na avenida e não pega ninguém lá. Para quê ele vai lá, então? E tiraram o ônibus do Maré Mansa que fazia lá para pôr o nosso lá. Isso aí não é justo. Eles colocaram quatro ônibus do João Domingos até o Ana Jacinta. Não bate o horário para o pessoal que trabalha de manhã, que faz faculdade à noite, como é o caso de algumas pessoas que estão aqui. Vai fazer o quê? Vai vir embora do quê? A pé? De mototáxi? De rádiotáxi? Está todo mundo indignado com essa injustiça que está sendo feita com a população de Presidente Prudente”, afirmou ao G1 o professor de educação física Luciano Aparecido da Silva, de 29 anos, outro participante do ato no Parque Alexandrina. Na opinião dele, os responsáveis pelas mudanças nas linhas de ônibus deveriam ouvir a população antes de colocar em prática as alterações no transporte coletivo. “Para eles mudarem o horário ou qualquer coisa, tinham de vir e conversar com a população, não tomarem a decisão deles sem a população saber de nada. Isso não é justo. Tem de vir e conversar com a população. Eles não mandam na cidade. A população tem direito. A população tem de estar de acordo. A população está indignada por causa disso. Por isso, resolvemos parar e se não resolver a gente vai continuar parando em todos os horários. Não vai rodar. E a gente só está parando, por enquanto. Se piorarem as coisas, aí nós vamos mostrar quem é a população”, complementou ao G1 . A Polícia Militar compareceu ao local e acompanhou a manifestação, que contou com a participação de aproximadamente 50 pessoas. “Não faz sentido para nós. A nossa linha cada vez está piorando. Era de 20 [minutos], depois passou para 30, depois 40 e agora uma hora. Nenhum morador utiliza o trajeto Parque Alexandrina x Itapura. Nós utilizamos Rodoviária ou HR [Hospital Regional]. Eles firmaram um contrato com a Prefeitura, mas na verdade o contrato é com o povo. Quem está pagando esse contrato somos nós. Nós queremos que eles leiam esse contrato e queremos ver o que eles estão cumprindo ou não. Prometeram ônibus novos, mas esse ônibus inclusive nem campainha tem. Prometeram melhorias, mas não tiveram. Só está tendo essa mudança ridícula, que não está favorecendo a gente em nada. Não aceitamos essa mudança, não existe. Nós queremos que eles cumpram o contrato que firmaram. Exatamente isso”, afirmou ao G1 a auxiliar de cozinha Sueli Aparecida Fernandes Silva. Ela ainda destacou ao G1 o caráter pacífico da mobilização no Parque Alexandrina. “Ninguém tem intenção de violência, de nada. Não estamos portando nada que possa machucar alguém. Todos estão em família”, ponderou Sueli. O primeiro dia de alterações nos itinerários e horários em 15 das 38 linhas do transporte coletivo urbano em Presidente Prudente teve reclamações entre os usuários de ônibus . De acordo com a Secretaria Municipal de Assuntos Viários e Cooperação em Segurança Pública (Semav), houve modificações pontuais, buscando favorecer o deslocamento dos usuários. A lista completa das linhas em que houve modificações a partir desta terça-feira (16) está disponível no site . “As mudanças serão implantadas em caráter experimental, mas nos colocamos à disposição dos usuários, para sugestões, reclamações e mais esclarecimentos”, informou o engenheiro de transporte da Semav, Arcindino de Almeida Filho. Nas linhas em que houve alterações, foram afixados cartazes informativos para que a população possa se orientar quanto aos novos horários. As adequações compõem o pacote de mudanças no serviço de transporte coletivo em Presidente Prudente, que, desde o dia 4 de janeiro, é operado pelo sistema “Prudente Urbano”, sob a responsabilidade da empresa Company-Tur Transporte e Turismo, que antes atuava com o nome de Pruden Express. A frota está sendo substituída por veículos com internet sem fio, biometria facial e câmeras de monitoramento. “A empresa não apoia esse tipo de incitação, mesmo porque não existe nenhum fundamento ou motivo para protesto. Está sendo amplamente noticiado e divulgado que tanto a Semav quanto a empresa estão abertas a reclamações e, inclusive, sugestões dos usuários sobre a questão de itinerários”, afirmou ao G1 a advogada Renata Moço, porta-voz da Company-Tur Transporte e Turismo, empresa responsável pela Prudente Urbano. Ela salientou que as mudanças nos itinerários e horários de linhas de ônibus são uma ação conjunta da Semav e da empresa. “São completamente desnecessárias atitudes de vandalismo como esta, que atrapalham o itinerário dos demais usuários. As alterações dos itinerários foram feitas com a anuência da Semav. A Semav realizou o estudo. Essas alterações buscam atender da melhor maneira a população. Não existe motivo para fazer protesto. Não existe fundamento para o protesto”, enfatizou Renata Moço ao G1 . Tanto a empresa quanto a Semav, segundo a advogada, estão disponíveis para atender reclamações da população. “É desnecessário fazer isso [protesto]. Não existe razão ou motivo justo. O usuário que se utiliza destes meios não está buscando um transporte melhor ou agregar valor à operação. Ele está buscando um exibicionismo ou chamar mais a atenção, porque não tem fundamento algum. Não há nenhuma resistência. Em nenhum momento foi veiculado na mídia que os itinerários são fixos e que não vão mudar. Muito pelo contrário. Está sendo amplamente divulgado que esses novos itinerários estão passando por análises e testes e que se necessário for serão alterados. A população tem de entender que mudanças são necessárias e às vezes não agradam a alguns. São cerca de 15 pessoas se manifestando. Essa linha transporta muito mais usuários. A vontade de 15 não pode se sobrepor aos demais. Estes 15 que estão lá protestando estão prejudicando o itinerário da linha que tem horário para pegar outros usuários em outros pontos. Isto não é protesto. Isto é prejudicar mais ainda as pessoas que dependem do transporte”, afirmou Renata Moço ao G1 .