Shawn Mendes: 'Caçula' do Palco Mundo se diz nervoso para enfrentar maior público da carreira. Cantor de 19 anos diz ao G1 que faz flexões de braço antes de subir ao palco para se acalmar. Antes de show para 100 mil no Rock in Rio, veja 10 coisas que você não sabia sobre ele. .  Aos 19 anos, Shawn Mendes será o cantor mais novinho a passar pelo Palco Mundo do Rock in Rio 2017. Podia ser neto do Steven Tyler (69) ou do Roger Daltrey, do The Who (73). Mas é filho de um português que se mudou para o Canadá, de onde Shawn começou seu domínio mundial. Veja o line-up completo e os horários do Rock in Rio 2017 O jovem começou fazendo vídeos de 6 segundos com covers diversos no finado app Vine em 2013. Virou webcelebridade e, em 2015, lançou o primeiro disco "Handwritten", com o hit "Stitches". O segundo álbum "Illuminate" ganhou mais elogios da crítica pelo soul pop na linha de Ed Sheeran e John Mayer. Não dá para não comparar com Justin Bieber, outro galãzinho canadense que começou fazendo covers na internet. Mas Shawn Mendes faz a linha mais bom-moço no comportamento e tradicional no som - diz que evita playback nos shows e passeia por blues e folk em algumas músicas. Tanto que o primeiro show da carreira dele no Brasil não entrou no dia mais teen do Rock in Rio (a sexta-feira, 15, de Lady Gaga), mas no pacote pop um pouco mais crescidinho do sábado (16), que tem Maroon 5. Antes do show, o G1 falou com ele. Veja abaixo 10 coisas que descobrimos: O canadense tem 25 milhões de seguidores no Instagram e 13 milhões no Twitter. Mas ao vivo mesmo, cara a cara, nunca cantou para tanta gente quanto as 100 mil pessoas previstas para cada dia do Rock in Rio. "É assustador, mas muito gratificante. Eu nunca toquei para um público deste tamanho. Com certeza vai ser a maior plateia da minha vida", ele diz. E o que ele faz antes de uma experiência "assustadora" assim? O truque dele é fazer exercícios físicos para espairecer - e de quebra aprimorar o look que faz as milhões de fãs suspirarem. "Eu fico nervoso, mas antes do show eu tento fazer flexões de braço, faço meu sangue circular, respiro fundo", ele diz. "Tocamos tudo ao vivo. Há apenas alguns efeitos, tipo palmas, que são pré-gravados. Quando você tem menos playback e faz tudo certinho, é a melhor sensação que existe. É a parte mais legal do trabalho. Você sempre vai ficar mais preocupado tocando ao vivo, mas tem que estar disposto a fazer isso, porque a compensação é muito boa", ele diz. Ed Sheeran é um veterano de 26 anos na perspectiva de Shawn Mendes. A primeira música que Shawn aprendeu a tocar no violão, com 13 aninhos, foi "The A Team", composta e lançada por Ed no longínquo ano de 2011. "Foi difícil na época, levei muito tempo, mas aprendi. Ele é uma grande influência para mim." Shawn diz que tem visto um público um pouco mais variado do que as adolescentes novinhas na atual turnê de "Illuminate", lançado em 2016. "Minha música é para qualquer pessoa, de qualquer idade". Ele acha que o segundo disco é mais adulto que o primeiro. "E o terceiro vai ser ainda mais adulto", promete. Shawn é filho de Manuel Mendes, um comerciante que nasceu em Portugal e se mudou para o Canadá. Quando ele era pequenininho, o pai o levou para conhecer o sul do país. "Eu fui para um lugar muito legal chamado Algarve, em Lagos [para muita gente, a cidade que tem as praias mais bonitas de Portugal]", conta. E ele conheceu alguma coisa da cultura portuguesa - alguma comida, música, cantor? "Não, desculpa", diz. A única palavra da qual ele ainda se lembra é "obrigado" mesmo. Aguarde muitos "obrigados" com sotaque de Portugal no palco do Rock in Rio. Shawn parece mesmo estar em uma fase fitness. Além de fazer flexões antes dos shows, nos dias em que ele está sem trabalhar em casa, no Canadá, a primeira coisa que ele faz ao acordar é ir malhar, ele diz. E a última, qual costuma ser? Já que acabou de fazer 19 anos, idade legal para consumir álcool no Canadá, ele vai ao bar com os amigos. Ninguém é de ferro. As melodias-chiclete de Shawn Mendes não vieram do nada. Ele aprendeu que ganhar a atenção das pessoas rapidamente é importante. A lição veio do Vine, aplicativo de vídeos de 6 segundos que o revelou. "Tive que aprender por conta própria como impressionar uma pessoa neste tempo", diz (suas respostas em entrevistas também não passam muito deste tempo).