Katy Perry faz turnê no Brasil; veja tudo o que você precisa saber sobre os shows. Qual o setlist? Vai ter Gretchen? Quem abre? G1 responde essas e outras perguntas sobre terceira turnê da cantora no Brasil, que começa nesta quarta em Porto Alegre..  Katheryn Elizabeth Hudson começa nesta quarta-feira (14), em Porto Alegre , sua terceira turnê brasileira. A "Witness Tour" tem músicas de todos os discos e tem o mesmo exagero e bom humor dos shows anteriores. Veja top 5 de hits e perguntas sobre os shows de Katy Perry. Antes da América do Sul, "Witness: The tour" começou em setembro e já teve 52 shows na América do Norte. São três shows no Brasil ( leia serviço completo no fim do texto ): Sim. Das 15 músicas de "Witness", lançado no ano passado, ela canta nove. O quinto e mais recente trabalho de Katy aposta em um "pop consciente" e sem o pop chiclete e ensolarado pela qual ficou conhecida. "Teenage Dream", o melhor da carreira, geralmente cede seis músicas ao show. O primeiro ("One of the boys") e o quarto ("PRISM") contribuem com duas músicas cada. Gretchen estrelou o vídeo de "Swish Swish", de Katy Perry. E a parceria vai se repertir no show em São Paulo, confirmou a cantora brasileira. Quando o Fantástico tocou no assunto, Katy já tinha avisado: A cantora já veio ao Brasil para shows em 2011 e 2015, incluindo duas apresentações no Rock in Rio. Na primeira vinda ela pedia um beijinho de um(a) fã enquanto fazia caras e bocas e na segunda ela pedia que alguém a ensinasse algumas palavras em português. Agora, não há participação de fã prevista. Se rolar, vai ser fora do script. Bebe Rexha é uma cantora americana de 30 anos e começou a carreira como compositora. Ela escreveu para Eminem ("Monster"), Selena Gomez e outros. Em quatro anos, lançou músicas como "Me, Myself & I", "In the Name of Love", "Meant to Be", "Hey Mama" e "Back to You". Ela já abriu shows de Nick Jonas, Ellie Goulding e Bruno Mars.