Shawn Mendes estreia no Brasil com soul adolescente e ajuda dos gritinhos das fãs no Rock in Rio . Com voz limitada, mas fã-clube dedicado e show sem falcatruas eletrônicas, canadense de 19 anos mostrou boas intenções no 1º show no país. .  Shawn Mendes, 19 anos, mostrou um soul pop que ainda tem a amadurecer, mas já arrebata uma multidão adolescente em seu primeiro show no Brasil neste sábado (16). Ele foi atração do Palco Mundo do Rock in Rio e contou com ajuda de um fã clube que ajuda a credenciá-lo para a posição. VEJA FOTOS DO SHOW DE SHAWN MENDES A voz rouca de Shawn Mendes não é muito potente e às vezes some no meio dos gritinhos das fãs, mesmo com ajuda de efeitos. Mas só de fazer um show dançante sem as falcatruas eletrônicas da maioria dos concorrentes, só com uma banda competente de suinguinho teen, merece um crédito. O fato de ser um jovem cantor canadense com pose de galãzinho e fãs enlouquecidas mais jovens ainda torna impossível não comparar com Justin Bieber. Os gritinhos na grade podem ser parecidos, mas o som está mais para uma versão juvenil do soul pop de John Mayer ou Ed Sheeran. Fez uma breve cover de Sheeran, "Castle on the Hill, ao piano. Também rolou trecho de "Use somebody", do Kings of Leon. O cara mais novo a cantar no Palco Mundo em 2017 se esforçou e fez questão de tocar os instrumentos, mesmo que às vezes o violão vire só um adereço pendurado no corpo. Revelado no Vine, finado aplicativo para vídeos de 6 segundos, hoje no segundo disco, ele tenta fazer um pop menos raso. Pena que às vezes troque o pop do primeiro hit "Stitches" pelo romantismo insípido de uma "Life of the party". Mas há momentos bonitos como "Never be alone". Shawn provou ser ao mesmo tempo um fenômeno teen que pegou de verdade e um músico com potencial, mesmo que ainda a ser desenvolvido. Volta aí.