Planalto anuncia Jucá novo líder do governo no Senado e André Moura, no Congresso. Atual líder do governo no Congresso, Jucá assume posto de Aloysio Nunes, novo ministro do Itamaraty; no ano passado, senador deixou o Planejamento após sugerir 'pacto' contra Lava Jato..  O Palácio do Planalto anunciou nesta segunda-feira (6) que o presidente nacional do PMDB, senador Romero Jucá (RR), será o novo líder do governo no Senado e o deputado André Moura (PSC-SE), o novo líder do governo no Congresso Nacional. O anúncio foi feito por meio de uma nota divulgada no início da noite pela Secretaria de Comunicação Social da Presidência. No texto, de um parágrafo, o Planalto afirma que "ambos parlamentares somarão esforços no Congresso para promover a votação e aprovação das reformas essenciais para a sociedade brasileira". Romero Jucá é o atual líder do governo no Congresso e passará a ocupar o cargo de líder do governo no Senado deixado por Aloysio Nunes (PSDB-SP), que tomará posse nesta terça (7) como novo ministro das Relações Exteriores . No ano passado, o peemedebista chegou a ser ministro do Planejamento do governo Temer, mas pediu demissão do cargo após a revelação de uma conversa entre ele e o ex-presidente da Transpetro Sérgio Machado na qual Jucá sugeriu um "pacto" para barrar a Lava Jato e "estancar a sangria" da operação. Já André Moura ocupou o posto de líder do governo na Câmara até a semana passada, quando foi substituído por Aguinaldo Ribeiro (PP-PB). Ele assumirá a função atualmente desempenhada por Jucá. Tanto Jucá quanto Moura deverão participar de um jantar oferecido por Temer na noite desta segunda, no Palácio da Alvorada, a políticos aliados para discutir a reforma da Previdência. Como líder do governo, cabe ao parlamentar, por exemplo, articular junto aos demais deputados que integram a base aliada do Planalto as votações de interesse do Executivo. O novo líder também é o responsável por definir, em conjunto com os ministros da articulação política – atualmente Antonio Imbassahy (Secretaria de Governo) e Eliseu Padilha (Casa Civil) – e com o presidente da República, as estratégias que o governo adotará para aprovar projetos na Câmara e no Senado. Para este ano, na Câmara, o governo tem como prioridade a aprovação das reformas da Previdência Social e Trabalhista. No Senado, o Planalto também espera aprovar as duas reformas e o projeto que estabelece uma nova etapa do programa de repatriação (regularização de bens mantidos por brasileiros no exterior não declarados à Receita, mediante pagamento de multa e imposto de renda). Leia abaixo a íntegra da nota divulgada pela Presidência: Nota: O presidente da República, Michel Temer, indicou o deputado André Moura (PSC-SE) como novo líder do governo no Congresso. E o Senador Romero Jucá (PMDB – RR) à Liderança do Governo no Senado. Ambos parlamentares somarão esforços no Congresso para promover a votação e aprovação das reformas essenciais para a sociedade brasileira.