Ex-governador do AM e esposa não devem fazer delação premiada, diz defesa. Defesa deve ingressar com pedido de Habeas Corpus no TRF..  A defesa do ex-governador do Amazonas José Melo (PROS) e da esposa dele, Edilene Oliveira, afirmou que o casal não deve fazer delação premiada. A informação foi confirmada pelo advogado José Carlos Cavalcanti Júnior, após a prisão preventiva do político e da prisão da ex-primeira-dama , nesta quinta-feira (4). A defesa informou que pretende ingressar com pedido de Habeas Corpus no Tribunal Regional Federal (TRF) da 1ª Região em Brasília. "Vamos trabalhar com isso a partir do momento que tivermos acesso a completude dos autos do processo", disse Cavalcanti Júnior. O ex-governador e a esposa serão conduzidos ao Centro de Detenção Provisória Masculino e Feminino, respectivamente, por ordem da Justiça. Eles devem permanecer nos presídios até que o juiz natural da 4ª Vara Federal do Amazonas decida sobre o pedido subsidiário de transferência para presídio federal. Segundo a defesa, Melo teme os riscos dentro da cadeia. "O ex-governador José Melo é alvo principal das quadrilhas, porque foi o que maior número apreensão de drogas e combateu o crime organizado (...) Ele alega e reitera inocência e por conta disso está abalado", completou. A Justiça Federal converteu a prisão temporária do ex-governador José Melo em preventiva e decretou a prisão da ex-primeira-dama Edilene Gomes Oliveira. Melo cumpria prisão temporária de cinco dias, que expirava nesta quinta-feira (4). Com a decisão, ele permanecerá detido por tempo indeterminado. Cassado por compra de votos na eleição de 2014, Melo foi preso durante a terceira fase da Operação Maus Caminhos, que apura desvios de verba e fraudes na área da Saúde. A Polícia Federal diz que há movimentações financeiras atípicas nas empresas pertencentes à Edilene. Além disso, a ex-primeira-dama é investigada por suposta destruição de provas . A intimidação de testemunhas da "Maus Caminhos" também foi apontada pelo Ministério Público Federal. Raul Zaidan e Mouhamad Moustafá tiveram indeferidos pedido de prisão preventiva. A Secretaria de Administração Penitenciária (Seap) confirmou que eles foram liberados. Além de Moustafá e Zaidan, a decisão também envolve Keytiane Evangelista e José Duarte Filho. No documento, o juiz plantonista Wendelson Pereira Pessoa pontua que não foram verificados "fatos novos aptos à decretação de prisão preventiva dos investigados". O grupo é suspeito de participar de um esquema de desvio de verbas na Saúde do Estado. A Maus Caminhos apontou o envolvimento deles em 2016. Ex-secretários e o ex-governador José Melo estão entre os presos ao longo das três fases da operação. Os investigados possuíam contratos firmados com o Governo do Estado para a gestão de unidades de saúde, que era feita por meio do Instituto Novos Caminhos (INC), instituição qualificada como organização social. As investigações que deram origem à operação demonstraram que, dos quase R$ 900 milhões repassados, entre 2014 e 2015, pelo Fundo Nacional de Saúde (FNS) ao Fundo Estadual de Saúde (FES), mais de R$ 250 milhões teriam sido destinados ao INC. Ainda segundo a PF, a movimentação financeira do ex-governador do Amazonas é considerada incompatível com a renda dele. Melo teria recebido dinheiro em espécie do médico Mouhamad Moustafa.