Ex-governador do AM está preso em cadeia construída durante mandato dele. José Melo está em cela de 4x3 metros do CDPM 2. Ex-secretários de governo ficam na mesma unidade prisional..  Construído na gestão de José Melo, o Centro de Detenção Provisória Masculino 2 (CDPM 2) abriga o ex-governador em uma cela de 4x3 metros. O espaço é o mesmo para quatro ex-secretários de governo. Todos eles foram presos na Operação "Maus Caminhos" , que investiga desvio de cerca de R$112 milhões da Saúde do Amazonas. A ala onde está Melo é formada por celas especiais, onde ficam custodiados os presos que possuem ensino superior. Os ex-secretários Evandro Melo (irmão dele e ex-secretário de Administração e Gestão), Wilson Alecrim (ex-secretário de Saúde), Afonso Lobo de Moraes (ex-secretário de Fazenda) e Pedro Elias (ex-secretário de Saúde). O pavilhão possui 10 celas, com tamanho padrão de 4x3 metros e até seis beliches de concreto. A cela possui um banheiro sem porta, com um vaso sanitário do tipo latrina, em que é necessário ficar de cócoras. Os presos podem ter acesso ainda a uma TV de 14 polegadas. O presídio fica localizado em um complexo penitenciário no km 8 da BR-174, na mesma localidade onde fica o Centro de Detenção Provisória Feminino (CDPF), onde está alojada a ex-primeira-dama Edilene de Oliveira . Ela foi presa na quinta (4) por, supostamente, destruir provas contra o marido. A construção do prédio começou em junho de 2014, dois meses após José Melo assumir a gestão Estadual. Ao todo, foram investidos R$ 24 milhões na obra, sendo 12,7 milhões de repasses do Governo Federal e R$ 11,5 milhões do estado. A estrutura da unidade conta com uma área de ressocialização com sete salas de aula, biblioteca e sala de informática. Os presos possuem tratamento de saúde básicos dentro da unidade, como atendimento odontológico. O CDPM 2 é a primeira unidade do Amazonas com um espaço para o tratamento de detentos com dependência química. Melo foi preso pela primeira vez no dia 21 de dezembro , durante a terceira fase da Operação Maus Caminhos. Levado para o CDPM 2, o político não recebeu visitas durante o Natal. A Secretaria de Administração Penitenciária (Seap) informou que o cadastro de familiares do ex-governador não foi concluído em tempo hábil para que ele recebesse os parentes. Ele foi libertado após alvará de soltura na noite de terça-feira (26) , horas depois da Justiça ter determinado a prorrogação da prisão temporária por mais cinco dias. O ex-governador voltou a ser preso no dia 31 de dezembro, noite de réveillon, após a Justiça acatar o pedido do Ministério Público Federal para reverter a decisão que libertou Melo. Na quinta-feira (4), a Justiça Federal converteu a prisão temporária do ex-governador em preventiva e também decretou a prisão preventiva da ex-primeira-dama, Edilene Gomes. O G1 entrou em contato com a Seap, para saber se Melo deve receber visitar neste fim de semana, e aguarda retorno da pasta. A reportagem ligou para o advogado de José Melo, mas o contato estava fora de área. Em entrevista anterior, ele disse que entrará com pedido de habeas corpus o mais breve possível. Segundo a Polícia Federal, a movimentação financeira do ex-governador do Amazonas é considerada incompatível com a renda dele. Melo teria recebido dinheiro em espécie do médico Mouhamad Moustafa . "Nota técnica da CGU [Controladoria-Geral da União] aponta indícios de enriquecimento de José Melo, especialmente em virtude da aquisição de um imóvel de alto valor, avaliado em cerca de R$ 7 milhões, além de reformas vultuosas em sítio também de sua propriedade", informou comunicado do MPF. A Polícia Federal também diz que há movimentações financeiras atípicas nas empresas pertencentes à Edilene Olveira. Ela ainda é investigada por interferir nas investigações com a destruição de possíveis provas . Segundo o Ministério Público Federal (MPF), o casal ainda intimidava testemunhas da "Maus Caminhos" para prestarem falso depoimento.