Preso, ex-secretário de Saúde pede para fazer cirurgia fora do AM e Justiça nega. Segundo defesa, juiz considerou insuficientes documentos reunidos em pedido. .  O ex-secretário de Saúde Wilson Alecrim teve negado um pedido para fazer uma cirurgia fora do Amazonas. Ele está preso no Centro de Detenção Provisória 2 (CDPM 2), em Manaus, por suspeita de envolvimento em um esquema de desvio de verbas investigado na operação "Maus Caminhos" . Ao G1 , a defesa de Alecrim disse que o ex-secretário precisa fazer uma prostatectomia radical robótica, procedimento que, segundo ele, não é feito em Manaus. Essa cirurgia é indicada para tratamento de câncer na próstata. O pedido era para realização do procedimento em São Paulo, no Hospital Alemão Oswaldo Cruz, e foi indeferido pelo juiz federal Luiz Felipe, substituto da magistrada Ana Paula Serizawa. "Como observado pelo MPF (Ministério Público Federal) em seu parecer, o Requerente não comprovou que o supracitado procedimento médico não poderia ser realizado no município de Manaus/AM", diz trecho da decisão. O advogado Alberto Simonetti disse que deve entrar com novo pedido. "O juiz não considerou suficiente os documentos juntados. Novos documentos serão juntados e o pedido vai ser renovado", explicou. Wilson Alecrim foi preso durante a operação "Custo Político", na segunda fase da operação "Maus Caminhos". Ele e outros ex-secretários são suspeitos de integrar uma organização criminosa que desviou mais de R$ 20 milhões da área da Saúde . O grupo é suspeito de participar de um esquema de desvio de verbas na Saúde do Estado. A Maus Caminhos apontou o envolvimento deles em 2016. Ex-secretários e o ex-governador José Melo estão entre os presos ao longo das três fases da operação. Os investigados possuíam contratos firmados com o Governo do Estado para a gestão da Unidade de Pronto Atendimento (UPA) Campos Sales, em Manaus; da Maternidade Enfermeira Celina Villacrez Ruiz, em Tabatinga; e do Centro de Reabilitação em Dependência Química (CRDQ) do Estado do Amazonas, em Rio Preto da Eva. A gestão dessas unidades de saúde era feita pelo Instituto Novos Caminhos (INC), instituição qualificada como organização social. A investigação que apontou a existência da fraude iniciou a partir de uma análise da Controladoria Geral da União (CGU) sobre a concentração atípica de repasses do Fundo Estadual de Saúde ao INC. Segundo a PF, o grupo utilizava o instituto para fugir dos procedimentos licitatórios regulares e permitir a contratação direta de empresas prestadoras de serviços de saúde administradas, direta ou indiretamente, por Mouhamad Moustafa, apontado como chefe do esquema. As investigações que deram origem à operação demonstraram que, dos quase R$ 900 milhões repassados, entre 2014 e 2015, pelo Fundo Nacional de Saúde (FNS) ao Fundo Estadual de Saúde (FES), mais de R$ 250 milhões teriam sido destinados ao INC. Ainda segundo a PF, a movimentação financeira do ex-governador do Amazonas é considerada incompatível com a renda dele. Melo teria recebido dinheiro em espécie do médico Mouhamad Moustafa. "Nota técnica da CGU [Controladoria-Geral da União] aponta indícios de enriquecimento de José Melo, especialmente em virtude da aquisição de um imóvel de alto valor, avaliado em cerca de R$ 7 milhões, além de reformas vultuosas em sítio também de sua propriedade", informou comunicado do MPF. Raul Zaidan e Mouhamad Moustafá tiveram indeferidos pedido de prisão preventiva. A Secretaria de Administração Penitenciária (Seap) confirmou que eles foram liberados.