Ex-governador José Melo e esposa completam um mês presos no AM. Eles foram presos na Operação Maus Caminhos, que investiga desvio de verbas da Saúde do Amazonas. Defesa diz que tentará novo habeas corpus..  O ex-governador do Amazonas José Melo e a ex-primeira-dama Edilene Oliveira completam, neste domingo (4), um mês presos em penitenciárias de Manaus. Na semana passada, os dois tiveram pedido de habeas corpus negado pelo Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF1). A decisão ocorreu após a Polícia Federal indiciar o casal e mais um grupo de ex-secretários por vários crimes, incluindo corrupção passiva . Na cadeia, a defesa diz que o casal recebe "o tratamento de qualquer preso na situação deles". Eles podem receber visitas uma vez na semana. No caso do Centro de Detenção Provisória Feminino (CDPF), acontece aos domingos. No Centro de Detenção Provisória Masculino (CDPM), aos sábados. "Nestes dias, eles tem recebido visitas apenas da família", explicou o advogado de Edilene e José Melo, José Carlos Cavalcanti Jr. José Melo teve a prisão temporária decretada no dia 21 de dezembro, após a PF deflagrar a segunda fase da operação “Maus Caminhos”, denominada “Custo Político”. Assim como a primeira etapa, ela investiga desvios de verbas da saúde do Amazonas. Na ocasião, a ex-primeira-dama chegou a ser ouvida na sede da PF. O ex-governador ficou preso por seis dias, até que recebeu alvará de soltura após uma audiência de custódia. A Justiça destacou que a soltura de José Melo teria se dado em razão de ele ter sido fotografado no Centro de Recebimento e Triagem, sendo que sua imagem, sem camisa e trajando apenas calça jeans, foi divulgada em redes sociais, submetendo o custodiado à situação vexatória e constrangedora. No dia 31 de dezembro, Melo voltou a ser preso, após a Justiça acatar pedido do Ministério Público Federal (MPF). A prisão temporária do ex-governador foi convertida em preventiva no dia 4 de janeiro, mesma data em que Edilene Oliveira foi detida. A investigação da “Maus Caminhos” apontou que a movimentação financeira do ex-governador é considerada incompatível com sua renda . Ele teria recebido dinheiro em espécie do médico Mouhamad Moustafa, apontado como o chefe do esquema que desviou recursos destinados à saúde pública. No dia da primeira prisão de Melo, a Polícia Federal revelou que o ex-governador havia utilizado recursos públicos para asfaltar a estrada vicinal (ramal) que dá acesso ao sítio dele , situado em Rio Preto da Eva, na Região Metropolitana de Manaus. Ainda segundo a investigação, esse é o único ramal pavimentado na região. "Uma das propriedades do ex-governador foi substancialmente valorizada em razão de um asfaltamento do ramal. Esse asfalto foi feito exclusivamente para que se chegasse à residência do governador. Com o dinheiro público", afirmou o superintendente da Polícia Federal no Amazonas, Alexandre Saraiva. A Polícia Federal também diz que há movimentações financeiras atípicas nas empresas pertencentes a Edilene Oliveira. A ex-primeira-dama também é suspeita de tentar interferir na investigação da “Maus Caminhos”. A interferência indevida na investigação criminal foi constatada, segundo o MPF, com provas colhidas durante a terceira fase da operação - chamada Estado de Emergência - em empresas onde Edilene Oliveira é sócia, na Av. Torquato Tapajós, na capital. Segundo o MPF, foi registrado um arrombamento de boxes destinados a guardar volumes logo após e apreensão realizada pela Polícia Federal, após ordem judicial. Edilene Oliveira esteve no local dois dias após a primeira prisão do marido, em 23 de dezembro de 2017, por volta das 12h, acompanhada de dois parentes, supostamente para retirar provas. Ela e o ex-governador ainda são suspeitos de intimidar testemunhas. Edilene foi encaminhada ao Centro de Detenção Provisória Feminino (CDPF), enquanto José Melo seguiu para o Centro de Detenção Provisória Masculino 2 (CDPM 2), junto com ex-secretários apontados como integrantes do esquema de desvios de verbas, incluindo seu irmão, Evandro Melo , ex-titular da Secretaria de Administração. Os dois presídios estão localizados no mesmo complexo, que fica no Km 8 da BR-174. A defesa de Melo e Edilene protocolou habeas corpus em Brasília no dia 11 de janeiro. Apesar do requerimento de urgência, o pedido só foi julgado pela desembargadora Mônica Sifuentes quase um mês depois. A magistrada negou a liminar . Na decisão, ela pontua a existência de "fortes indícios de participação dos pacientes no desvio de verbas públicas federais destinadas à manutenção do Sistema Unificado de Saúde - SUS no Estado do Amazonas". Ainda com a negativa, Cavalcanti afirma que a defesa segue otimista na garantia da liberdade de Melo e Edilene. "O mérito do Habeas Corpus ainda deve ser julgado. Para a defesa, as chances de liberdade apenas começaram, pois esta foi a primeira vez que foi ouvida. Vamos fazer um pedido aqui no Amazonas Também e aguardar o julgamento. Fora isto, devemos apresentar um pedido ao Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas (TJ-AM), nos próximos dias, na busca desta liberdade", disse o advogado sobre o andamento do processo. Doenças crônicas da ex-primeira dama e a idade avançada de Melo são citados como favoráveis ao benefício. "A dona Edilene é diabética e hipertensa. Precisa de cuidados nesta situação. O Melo não tem nenhuma doença crônica, mas é um homem de 72 anos que também tem uma saúde que requer cuidados. Apesar disto, ambos passam bem e, dentro do possível, recebem atendimento médico", explicou o advogado. José Melo assumiu o governo do Amazonas pela primeira vez em abril de 2014 . Então vice-governador, ele foi empossado após Omar Aziz deixar o cargo para disputar uma vaga no Senado. Melo concorreu às eleições daquele ano e foi reeleito no segundo turno, com 55,54% dos votos. O ex-governador teve um mandato turbulento, com denúncias de compras de voto no pleito de 2014, reveladas em uma reportagem do programa Fantástico. Melo teve o mandato cassado em 2016 e deixou o cargo no ano seguinte, após decisão do Tribunal Superior Eleitoral. Em 2016, a Operação Maus Caminhos desarticulou um grupo que possuía contratos firmados com o governo do estado para a gestão da Unidade de Pronto Atendimento (UPA) Campos Sales, em Manaus; da Maternidade Enfermeira Celina Villacrez Ruiz, em Tabatinga; e do Centro de Reabilitação em Dependência Química (CRDQ) do Estado do Amazonas, em Rio Preto da Eva. A gestão dessas unidades de saúde era feita pelo Instituto Novos Caminhos (INC), instituição qualificada como organização social. A participação de Melo no esquema foi identificada por meio de conversas telefônicas interceptadas entre o irmão do ex-governador e Mouhamad Moustafa.