Ex-secretários de Fazenda e Saúde do AM deixam penitenciária após alvará de soltura, diz Seap. Eles são alvos da operação 'Custo Político' para investigar esquema de propina que desviou cerca de R$ 20 milhões em recursos destinados à saúde no Estado. .  O ex-secretário de Estado de Fazenda do Amazonas, Afonso Lobo, e o ex-secretário de Saúde do Amazonas, Wilson Alecrim, foram liberados do Centro de Detenção Provisória Masculino II (CDPM), onde estavam presos desde o dia 15 deste mês. Eles são alvos da segunda fase da operação Maus Caminhos, denominada "Custo Político", deflagrada pela Polícia Federal (PF) para investigar esquema de propina que desviou cerca de R$ 20 milhões em recursos destinados à saúde no Estado. O ex-governador José Melo também estava preso e foi liberado nesta quarta-feira (27). De acordo com a Secretaria de Estado de Administração Penitenciária (Seap), os ex-secretário foram liberados após a leitura do alvará de soltura feito por um oficial de justiça, por volta das 9h30 desta quarta-feira (27). Pareceres do Ministério Público Federal encaminhados à Justiça durante a investigação da Custo Político apontam que 22 agentes públicos estão envolvidos no esquema criminoso. A ação é um desdobramento da Operação Maus Caminhos, que teve início em 2016. Segundo o Ministério Público, os investigados eram pagos com dinheiro público para acobertar e colaborar com os desvios de verba feitos pelo grupo liderado por Mouhamad Moustafa, principal réu da operação "Maus Caminhos". A primeira fase da Maus Caminhos ocorreu em setembro de 2016 , para desarticular uma organização criminosa que desviava recursos do Sistema Único de Saúde (SUS) no Amazonas. O médico Mouhamad Mustafa foi apontado como chefe do esquema. O grupo que possuía contratos firmados com o Governo do Estado para a gestão da Unidade de Pronto Atendimento (UPA) Campos Sales, em Manaus; da Maternidade Enfermeira Celina Villacrez Ruiz, em Tabatinga; e do Centro de Reabilitação em Dependência Química (CRDQ) do Estado do Amazonas, em Rio Preto da Eva. A gestão dessas unidades de saúde era feita pelo Instituto Novos Caminhos (INC), instituição qualificada como organização social, de propriedade de Mouhamad Mustafa. As investigações que deram origem à operação demonstraram que, dos quase R$ 900 milhões de reais repassados, entre 2014 e 2015, pelo Fundo Nacional de Saúde (FNS) ao Fundo Estadual de Saúde (FES), mais de R$ 250 milhões de reais teriam sido destinados ao INC. A apuração indica o desvio de R$ 50 milhões em recursos públicos, além de pagamentos a fornecedores sem contraprestação ou por serviços e produtos superfaturados, movimentação de grande volume de recursos via saques em espécie e lavagem de dinheiro pelos líderes da organização criminosa.