Grupos ligados a PMDB e PR receberam R$ 5 milhões por ferrovia, dizem delatores. Ex-executivos da Odebrecht Pedro Leão e João Pacífico fecharam acordo de delação. Segundo eles, propina foi paga a grupos políticos que comandavam Valec; G1 procurava citados..  Os ex-executivos da Odebrecht Pedro Leão e João Pacífico afirmaram em depoimento que repassaram cerca de R$ 5 milhões a políticos de PMDB (R$ 660 mil) e PR (R$ 4,3 milhões) como propina envolvendo as obras da Ferrovia Norte-Sul no Maranhão. Pedro Leão e João Pacífico estão entre os ex-dirigentes da empreiteira que fecharam acordo de delação premiada no âmbito da Operação Lava Jato. As declarações dois dois ex-executivos da Odebrecht foram dadas em depoimentos ao Ministério Público Federal. As obras da ferrovia citadas pelos dois delatores foram contratadas pela Valec, estatal ligada ao Ministério dos Transportes. Segundo Pedro Leão, a Valec era controlada por dois grupos políticos. Um deles era ligado ao PR, representado por José Francisco das Neves (Juquinha), presidente da estatal durante o governo Lula e ligado ao ex-deputado Valdemar Costa Neto. O outro grupo era representado por Ulisses Assad, à época diretor-técnico da Valec ligado ao PMDB do Maranhão e ao ex-presidente José Sarney. De acordo com o delator, o acordo dos políticos com a Odebrecht previa o repasse de 4% do faturamento das empresas para os dois grupos – 3% para o de Valdemar Costa Neto e 1% para o de José Sarney. Ao todo, informam os delatores ao Ministério Público, o grupo político do PR recebeu R$ 4,3 milhões e o do PMDB, R$ 660 mil. Eles não detalharam quanto cada pessoa recebeu. Na última quarta (12), após Valdemar Costa Neto se tornar alvo de um dos inquéritos autorizados pelo STF , a assessoria do político informou que o PR tem como norma "não comentar conteúdos que serão objeto de exame do poder Judiciário." Nesta quinta (13), os advogados de José Sarney negaram o recebimento de propina e disseram que o ex-presidente não foi citado diretamente, somente uma pessoa que seria ligada a ele. O G1 buscava contato com todos os demais citados pelos delatores até a última atualização desta reportagem. Na sequência do depoimento, Pedro Leão relatou aos procuradores que, nas reuniões que mantinha com Juquinha, o ex-presidente da Valec costumava aumentar o volume da TV no gabinete para evitar que fosse gravado falando de propina.