Professores relatam agressão durante ato na Prefeitura do Rio; Guarda diz que evitou invasão. Segundo Sepe, eles tentavam encontro com Comissão de Educação da Câmara Municipal. .  Professores do Sindicato dos Profissionais de Educação do Rio de Janeiro (Sepe-RJ) e pais de alunos relataram terem sido agredidos por guardas municipais durante um protesto na sede da Prefeitura do Rio na tarde desta terça-feira (27). Um vídeo mostra um tumulto enquanto o grupo tentava entrar na Prefeitura. A Guarda Municipal afirma que evitou tentativa de invasão à Prefeitura. Segundo a coordenadora do Sepe-RJ, Marta Moraes, uma comissão de pais de alunos acompanhou os professores sindicalizados até a prefeitura para protocolar um pedido de audiência com a Secretaria de Estado de Governo (Segov) para tratar de assuntos relacionados à previdência de profissionais da educação pública. Marta contou que o vereador e presidente da Comissão de Educação da Câmara Municipal, Paulo Messina, teria se recusado a receber o grupo e que pais de alunos foram proibidos de entrar na Prefeitura. Ainda segundo Marta, manifestantes foram agredidos por agentes da Guarda Municipal e ela foi golpeada com um cassetete nos braços e nas pernas. Em resposta ao G1 , Messina confirmou a recusa em atender os sindicalistas e também questionou a possibilidade de agresão por parte dos agentes da GM. O vereador afirmou que receberia o grupo apenas em ciscunstâncias 'civilizadas'. "Eles queriam que eu comparecesse para fazer pressão política. Só se faz manifestação e ato quando não se tem diálogo. Isso aqui é Prefeitura, e eu falei para eles [do Sepe]: quando vocês quiserem marcar agenda, é só me pedir, vocês têm meu telefone. Mas não vou dar força para movimento sindicalista. Vou recebê-los de forma civilizada numa mesa de negociação", disse. "Se houve agressão, eu te digo que não houve porque eu pessoalmente liguei para a inspetora da Guarda Municipal e não houve violência. A orientação não era essa. Se houve e me provarem, eu mesmo faço questão de que se demita o guarda municipal", completou Messina. A Guarda Municipal do Rio informou que atuou no Centro Administrativo São Sebastião (CASS) com foco na proteção e na preservação das instalações da sede Prefeitura do Rio e prometeu apurar se houve excesso.