Menino de 6 anos atacado por cachorro no interior do AC teve rosto dilacerado e fez cirurgia de reconstrução, diz mãe. Menino permanece internado no Hospital do Juruá e não deve ficar cego, apesar de ferimento no olho. Dono do cachorro afirmou que presta assistência à família. Caso ocorreu na segunda (27)..  O menino de 6 anos, que foi atacado por um cão da raça boxer albino na tarde de segunda-feira (26) , teve parte do rosto dilacerado e passou por uma cirurgia de reconstrução. A informação foi confirmada por Raísla Rodrigues, de 21 anos, que é mãe da criança. “Ele fez a reconstrução do rosto e costuraram a orelha. Ele está reagindo bem, graças a Deus”, afirma. O caso ocorreu na Rua Pará, no bairro do Telégrafo, em Cruzeiro do Sul. O menino permanece internado no Hospital do Juruá. O menino ficou em estado grave. Ao G1 , o proprietário do cachorro, Reginaldo Almeida, informou que está muito abalado e que presta assistência à família. “Estamos acompanhando de perto, ajudando em tudo que podemos. Também estou muito abalado e não vou comentar muito o caso por enquanto devido à gravidade da situação”, disse. Muito emocionada, Raísla relatou que o médico disse que o menino não deve ficar cego. Segundo ela, o olho foi atingido externamente, mas a criança ainda deve passar por um oftalmologista para diagnóstico definitivo. “Ele vai ficar com o rosto muito cicatrizado por causa do dilaceramento que o cachorro fez no rosto dele, tirou pedaços da orelha, dilacerou o olho, mas não pegou dentro. Ainda não sabemos como vai ser a reação dele. Ele deve ficar internado ainda por pelo menos mais cinco dias”, acrescentou a mãe. Cachorro pertence a vizinho Durante o ataque, a criança sofreu um ferimento grave no olho e teve parte do rosto e da orelha direita dilacerada. A mãe de menino foi quem conseguiu salvar ele do ataque do cachorro. Ela relatou que a criança era acostumada a brincar com o cão. “Ele era acostumado a brincar com o cachorro. Ele estava passando a mão na cabeça dele e abaixou para pegar um carro. Ele [o cachorro] agarrou o pescoço dele e começou a morder. Avancei em cima dele e tentei tirar, até que eu consegui. Meu irmão bateu com um pedaço de pau em cima dele”, relatou aos prantos.