Estudante de MS vence concurso e desenho vai para Nasa; 'uma honra essa oportunidade', diz menino. Concurso foi organizado por projeto em parceria com Nasa. Intenção é enviar cimento ao espaço e avaliar possibilidade de se fazer construção fora da terra. .  Um estudante sul-mato-grossense de 11 anos vai enviar um desenho para o espaço. É a segunda vez na história que um projeto de brasileiros chega a estação espacial internacional. O desenho que vai para o espaço, segundo Luís Felipe Pimenta de Souza, de 11 anos, é cheio de cores, figuras e significados. "Na parte de dentro, essa textura verde, é a cana-de-açúcar relacionada ao plástico verde e depois esse rastro amarelo é o cimento espacial que vai levar a caixa até a ISS - que é a nossa estação espacial - o único lugar que a gente pode se viver sem ser aqui na terra. Também tem a parte que eu fiz o planeta terra, que simulou a textura da água. E nessa borda também eu fiz a textura de espaço e a fonte de letra da Nasa [Administração Nacional da Aeronáutica e Espaço], porque isso é uma honra para o país e por essa oportunidade que a Nasa nos deu", afirmou o estudante. Luís Felipe fez questão de colocar as cores do Brasil no desenho. "Nosso país não participa tantos nestes eventos e isso é um futuro para o nosso país, a nossa geração", disse. O concurso foi organizado por um projeto brasileiro, que fez parceria com a Nasa para enviar cimento para o espaço e avaliar as possibilidade de se fazer uma construção fora da terra. O estudante passou algumas horas no mês de fevereiro no projeto. O irmão menor também ajudou. Ao todo, 51 estudantes de escolas públicas e particulares de todo o país participaram do concurso. A votação foi pela internet e os 5 mais bem classificados foram avaliados por uma comissão técnica. E o desenho do Luís Felipe, que já tinha sido o mais bem votado na internet, recebeu o aval do júri. " O desenho do desenhou no computador o irmão menor ajudou a votação foi pela internet e o desenho do Luís Felipe recebeu o aval do júri. "Eu fiquei muito surpreso com isso e gostei muito do resultado", comentou. E sobre ser o representante brasileiro nesta missão, Luís ressalta: "É muita responsabilidade. Gosto bastante dessas coisas sim, mas, tem que ter muita responsabilidade e estudar bastante também", avaliou. A família incentiva os filhos a se envolverem com as ciências. No quarto dos meninos, a decoração tem planetas e cientistas para todo lado. Até macacão de astronauta os meninos têm. É que o pai também é apaixonado pelo espaço e até ajudou a criar um clube de astronomia na escola onde Luís Felipe estuda. O professor de Física, Carlos Vasque Júnior, também reconhece o talento do aluno. "Eu vi a arte posterior quando ele fez, que nós divulgamos para todos os membros do clube. Quando eu vi a arte, eu falei, é uma arte de sucesso. Agora, ganhar o prêmio, realmente, para nós foi uma grande surpresa", ressaltou o professor. E o pai, Rafael Stevans, também já quer envolver o filho em outros projetos. "Nós vamos mandar o nosso próprio experimento, lá para um balão estratosférico que vai depois da camada de ozônio até a estratosfera pra que a gente possa simular situações como se fosse a atmosfera de Marte", explicou.