Marun diz que voltou para casa escoltado após invasão de plenário da Câmara. Nesta quarta (3), votação da reforma da Previdência foi suspensa depois que agentes penitenciários invadiram plenário da comissão especial. Presidente da comissão disse que ato é 'inaceitável'..  O presidente da comissão especial da reforma da Previdência, deputado Carlos Marun (PMDB-MS), afirmou nesta quinta-feira (4) que precisou ser escoltado por seguranças até sua residência, em Brasília, após agentes penitenciários terem invadido o plenário do colegiado . Na noite de quarta-feira (3), dezenas de agentes penitenciários ocuparam o recinto onde deputados estavam votando o relatório da reforma da Previdência (assista ao vídeo abaixo) . A sessão foi suspensa em razão do tumulto generalizado que ocorreu no plenário da comissão. No momento da invasão, os deputados já haviam aprovado o texto-base da proposta de reforma previdenciária e estavam analisando destaques (propostas de alteração ao texto original) apresentados pelos parlamentares, entre as quais uma sugestão para assegurar aposentadoria especial aos agentes. VEJA OS PRINCIPAIS PONTOS DA REFORMA “Foi sugerido ontem [quarta] e eu fui acompanhado até o local que eu resido por seguranças”, contou Marun a jornalistas na manhã desta quinta. A categoria tem tentado nos últimos dias pressionar os parlamentares para serem incluídos, na reforma da Previdência, entre os beneficiários de aposentadoria especial. Nesta quarta, o relator do projeto, deputado Arthur Maia (PPS-BA), chegou a ceder às reivindicações dos agentes e concordou em adicionar no texto a idade mínima de 55 anos para a categoria se aposentar, a exemplo da regra definida para policiais. No entanto, cerca de três horas depois de anunciar a inclusão dos agentes na regra de exceção, Arthur Maia mudou de ideia e retirou de seu relatório final a previsão de aposentadoria especial aos profissionais que atuam na segurança dos presídios. O relatório do parlamentar baiano propôs que, à exceção de categorias específicas – como a de policiais e professores –, homens terão que trabalhar, pelo menos, até os 65 anos para solicitar a aposentadoria, enquanto a exigência de idade mínima para as mulheres será de 62 anos.