Moradores de Londrina protestam na 1ª sessão da Câmara em 2018: 'Feliz é o tatu, que não paga IPTU'. Vereadores retomaram o trabalho na tarde desta quinta-feira (1º), em meio a manifestações contra aumento do tributo e parlamentares investigados por corrupção..  Moradores de Londrina, no norte do Paraná, protestaram durante a primeira sessão da Câmara de Vereadores em 2018, na tarde desta quinta-feira (1º). Eles reclamaram do aumento do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) e de parlamentares investigados por corrupção. Nas galerias, Maria Giselda de Lima, que mora no Jardim Santa Mônica, carregava um cartaz com a frase: “Feliz é o tatu, que não paga IPTU”. Assista à entrevista de Maria Giselda no vídeo acima. A contribuinte diz que está na Câmara representando os moradores do bairro “contra o aumento abusivo do IPTU”. “É muito simbólica essa frase porque o próprio tatu, ele tem a sua casa nas costas (...) então ele é muito feliz. Infeliz somos nós que temos que engolir esse aumento abusivo”, declarou. O IPTU de Londrina registrou aumentos superiores a 400% neste ano , após a aprovação pelos parlamentares, no fim de 2017, do projeto de lei que atualizou a planta genérica de valores do município. Os contribuintes querem que a prefeitura volte atrás no aumento do IPTU. É o caso de Helena Moreira, moradora do Jardim Alpes. “Nós estamos aqui para pedir que essa lei seja revogada, porque é um absurdo. Não tem como pagar”. Para o presidente interino da Câmara, Ailton Nantes (PP), a manifestação deve ser encarada com tranquilidade, mas não acha a mesma coisa da reivindicação dos manifestantes. “Não seria, digamos assim, o momento para fazer a mudança, mesmo porque a mudança tem que vir do Executivo. Mas eles são sempre bem-vindos aqui nessa Casa”, disse. O protesto também foi contra vereadores investigados por corrupção pela Operação Zona Residencial 3 (ZR3), que apura um esquema de pagamento de propina para aprovar a liberação de loteamentos. Entre os investigados, estão os vereadores Mário Takahashi (PV) e Rony Alves (PTB), que foram afastados de suas funções na Câmara e devem usar tornozeleira eletrônica por 90 dias, período que pode ser prorrogado. Em uma das gravações autorizadas pela Justiça, Ignes Dequech, ex-presidente do Instituto de Pesquisa e Planejamento Urbano de Londrina (IPPUL) foi gravada dizendo que a mudança de zoneamento pretendida pelo dono de um terreno só sairia do papel com o pagamento de propina, segundo o Ministério Público . “Tem que agradar os vereadores”, disse Dequech em um trecho da conversa. Na primeira sessão do Legislativo em 2018, os suplentes dos vereadores afastados tomaram posse. No lugar de Takahashi assumiu Valdir de Souza, do Sindicato dos Metalúrgicos (Solidariedade). Já no lugar de Rony Alves assumiu Douglas Carvalho Pereira (PTB), que deixou a superintendência da Administração dos Cemitérios e Serviços Funerários de Londrina Geral (Acesf). Os parlamentares também escolhem, nesta quinta, os membros das comissões permanentes da Casa para este ano. O advogado de Mário Takahashi informou que o depoimento dele está marcado para esta sexta-feira (2) no O Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) e que o vereador afastado vai prestar todos os esclarecimentos. A defesa informou ainda que entende que as acusações são infundadas e que há interpretações equivocadas por parte do Ministério Público do Paraná. A defesa de Rony Alves informou, por meio de nota, que a conduta do vereador afastado foi traduzida pelo Ministério Público (MP), de forma distorcida, como indício de prática de crime. “O MP não pode conduzir como faz, levando uma pessoa de reputação ilibada em toda cidade, à execração pública com base em suposições e não em fatos, conforme pode ser visto nos autos”, diz a nota. O advogado de Ignes Dequech informou que ela alega absoluta e total inocência. Prestou depoimento nesta quinta e vai ter oportunidade para esclarecer os fatos narrados pelo Ministério Público.