Presidente da comissão da reforma da Previdência é vaiado na Câmara de Campo Grande. Público que acompanhava seminário sobre Sistema Municipal de Esporte manifestou descontentamento quanto a posição do deputado federal Carlos Marun (PMDB-MS)..  O deputado federal Carlos Marun (PMDB-MS), que preside a comissão especial da reforma da Previdência, foi vaiado durante o seminário de elaboração do Sistema Municipal de Esporte e Lazer , nesta segunda-feira (8), na Câmara Municipal de Campo Grande. O parlamentar foi ao evento a convite do ministro do Esporte, Leonardo Picciani, que também é peemedebista. Marun foi vaiado quando foi anunciado pelo cerimonial do evento e durante o discurso. Estudantes, professores, atletas e diretores de escolas estavam no plenário. (assista ao vídeo acima) Nas vaias, parte do público que lotava à Câmara mostrou o descontentamento quanto a posição do parlamentar sul-mato-grossense na condução do processo de aprovação do texto-base da reforma da Previdência , na quarta-feira passada (3). Durante o discurso, o presidente da comissão especial falou sobre reforma da Previdência. “Obviamente não é o motivo desta reunião, mas tem a ver com este tema [esporte]. Por quê? O Brasil hoje, de cada 2 reais arrecadados, gasta R$ 1,20 [com Previdência]. A continuar assim, não há como ter recursos para investirmos em outras áreas importantes na vida do nosso país, inclusive o nosso esporte. Então a Previdência tem sim a ver com o esporte brasileiro.” Em entrevista após a abertura do evento, Marun disse que ser vaiado é uma situação normal. “Nada que possa a vir mudar opinião de um deputado como eu, que não ando em uma busca irresponsável do aplauso fácil, e sei que nesse momento é necessário reformar a nossa Previdência. Então recebo essa contrariedade como uma situação normal, mas a verdade é uma só: nós todos brasileiros teremos que nos sacrificar um pouco, todos teremos que trabalhar um pouco mais para que o Brasil efetivamente tenha chance de voltar a crescer e prosperar.”