'Tem que ter frieza pra fazer isso', diz morador sobre homem que furtou pinscher na garagem da casa. Imagens flagraram momento em que rapaz puxa animal pelo portão, em Itapetininga. Dono afirma que cadela estava há três anos com a família. .  “Eu não acreditei quando vi o vídeo. Como alguém consegue furtar uma cachorra indefesa daquela maneira? A primeira reação foi procurar pelo bairro, mas não encontrei. Tem que ter muita frieza para fazer isso”. O desabafo é do morador de Itapetininga (SP) Wagner Nunes, que teve sua cadelinha Pituxa, da raça pinscher, furtada da garagem de sua casa no dia 22 de dezembro, no Jardim Marabá. Imagens do circuito de segurança registraram o momento em que a cachorra é levada pelo homem. No vídeo ( Assista acima ) é possível ver o momento em que o suspeito passa pela casa, observa a cachorra e vai até a esquina. Porém, ele retorna, para em frente ao imóvel e mexe com a cadela. Em seguida, o homem disfarça olhando para os lados e, como percebe que não tem ninguém por perto, consegue pegar a cachorra por uma das grades do portão. Ele esconde o animal em uma blusa e foge tranquilamente. “Eu tenho uma funilaria na rua acima de onde moro. Estava com ela no colo indo pra casa, quando chegou um cliente. Deixei a Pituxa na garagem e fui para a oficina. Quando voltei, ela não estava. Só vi que tinha sido furtada quando observei as imagens. Fiquei muito nervoso quando não a encontrei. Minha esposa está bem triste”, contou ao G1 . Ainda segundo Wagner, um boletim de ocorrência foi registrado na delegacia. Agora, o que ele espera é que o animal seja encontrado o quanto antes. “Eu não sei como alguém consegue fazer isso. Só quero que encontre o responsável e que a Pituxa esteja bem. Eu ganhei dela da minha mãe e sempre foi muito dócil”, ressalta.