'Tô há cinco dias sem comer', diz vítima agredida por guardas municipais no carnaval de Valença, RJ. Câmera de segurança flagrou a cena de violência, que aconteceu na última terça-feira (13). Comandante ainda vai apurar o caso e comissão de direitos humanos marca reunião..  "Não tô conseguindo falar direito. Tô há cinco dias sem comer. Só suco, vitamina... Eu perdi a quarta-feira, eu perdi a quinta. Consegui um atestado de cinco dias, mas, e se eu não melhorar, como que eu fico?". Este relato é de José Max de Sousa Silva, o homem agredido por guardas municipais de Valença durante a noite de terça-feira de Carnaval (13). A cena da agressão foi gravada por uma câmera de segurança instalada em um prédio na Rua Padre Luna, no Centro. No vídeo (assista acima), é possível ver a vítima sendo agredida com um soco no rosto, que o derruba no chão. Depois leva tapas e chutes, cercado por uma rodinha de guardas municipais. "Passei pela Padre Luna e tinha uma guarda municipal montada no meio da rua. Eu fui passar e ele falou que não era caminho. Aí começamos a "bater boca", um terceiro veio e me agrediu, sem reação nenhuma. Aí me empurraram e eu caí. Eu fiquei no chão sem me defender, sem nada, em momento nenhum", descreveu a vítima. Procurado pelo RJTV , o comandante da Guarda Municipal, Paulo Sérgio Murat Júnior disse que vai avaliar o vídeo completo para verificar os detalhes dessa agressão na segunda-feira (19). Informou ainda que não compactua com a ação dos guardas e que está investigando o caso. O episódio está sendo acompanhado por uma comissão de direitos humanos da Câmara Municipal de Valença. Uma reunião será realizada na próxima terça-feira (20) com a ideia de tentar esclarecer o que aconteceu junto ao comandante da Guarda Municipal.