Homens que passavam na BR-376 durante tentativa de assalto a carros-fortes se escondem no mato; assista ao vídeo . Tentativa de assalto ocorreu na manhã desta terça-feira (6), em Palmeira, nos Campos Gerais do Paraná. Um dos carros utilizado pela quadrilha é blindado. .  Um vídeo que circula pelas redes sociais mostra o desespero de dois homens que passavam pela BR-376 no momento da tentativa de roubo a cinco carros-fortes da Proforte, em Palmeira, na manhã desta terça-feira (6). Ao perceber o tiroteio, eles correram para o mato que fica às margens da rodovia. Assista ao vídeo. A ação começou por volta das 8h50, na pista sentido interior, quando os assaltantes atravessaram um caminhão bitrem na rodovia. Durante a tentativa de roubo, houve uma intensa troca de tiros entre os integrantes da quadrilha e os vigilantes do comboio. Três pessoas morreram e pelo menos quatro ficaram feridas. Confira, abaixo, como foi a tentativa de assalto, segundo a PRF . A Polícia Rodoviária Federal (PRF) acredita que, pelo menos, 10 pessoas estejam envolvidas na ação. Até a última atualização desta reportagem, dois suspeitos tinham sido presos e pelo menos dois estavam foragidos. Eles se refugiaram em uma área de mata, segundo PRF.. Ao todo, seis veículos foram utilizados pela quadrilha. Dois deles são blindados. O vídeo abaixo mostra um deles. Pela imagem dá pra perceber que alguns tiros foram disparados contra o veículo, mas não danificaram os vidros. No vidro traseiro, os criminosos abriram dois buracos para transportar o armamento utilizado durante a tentativa de roubo. Veja as imagens abaixo. A rodovia, que ficou totalmente interditada durante a manhã, foi liberada nos dois sentidos por volta das 17h, segundo a PRF. Houve lentidão de mais de 20 quilômetros no sentido Ponta Grossa. Duas pessoas que passavam pelo local morreram: um caminhoneiro e um vereador de Barra do Jacaré, no norte do estado. O vereador é Elton de Alexandre de Aguiar Matta (PV). O nome do caminhoneiro é Vilson Pereira, de 41 anos. Ele era natural de Francisco Beltrão. Miguel Calixto (PSD), que também é vereador, foi baleado e está internado em estado grave no Hospital Bom Jesus, em Ponta Grossa, também nos Campos Gerais. Um terceito parlamentar, que estava junto com os outros dois, identificado como Edival do Nascimento (PR), não ficou ferido. A Câmara Municipal de Barra do Jacaré informou que os vereadores encontravam-se em viagem à Curitiba para a realização de visitas à Casa Civil, à Superintendência de Desenvolvimento Educacional e à Secretaria de Agricultura e Abastecimento do Estado do Paraná. O segundo ferido é um motorista de caminhão. Ele foi atingido pelos disparos e está em estado grave. O terceiro e o quarto feridos são dois vigilantes da Proforte. Os dois tiveram ferimentos leves e um já foi liberado. O outro está sob observação no Hospital Nossa Senhora do Rocio, em Campo Largo, na Grande Curitiba. Por volta das 17h30, a Polícia Militar (PM) confirmou a morte de uma terceira pessoa envolvida. Em nota, a Proforte explicou que os funcionários fizeram "uma manobra de segurança com os carros-fortes e conseguiram neutralizar um dos flancos do ataque do bando". Conforme a empresa, eles não se feriram. A Proforte também agradeceu às forças de segurança e prestou solidariedade aos familiares e amigos das vítimas. Veja mais notícias da região no G1 Paraná.