Câmera flagra homem furtando pinscher em garagem de casa em Itapetininga. Imagens flagraram momento em que rapaz puxa animal pelo portão. Dono afirma que cadela estava há três anos com a família..  Uma câmera de segurança registrou o momento em que um homem furta uma cachorra da raça pinscher da garagem de um imóvel, na rua José Maria de Carvalho Cherenga, Jardim Marabá, em Itapetininga (SP). O caso aconteceu no dia 22 de dezembro e as imagens foram enviadas para a TV TEM e G1 nesta quarta-feira (3). No vídeo ( Assista acima ) é possível ver o momento em que o suspeito passa pela casa, observa a cachorra e vai até a esquina. Porém, ele retorna, para em frente ao imóvel e mexe com a cadela. Em seguida, o homem disfarça olhando para os lados e, como percebe que não tem ninguém por perto, consegue pegar a cachorra por uma das grades do portão. Ele esconde o animal em uma blusa e foge tranquilamente. De acordo com o dono da cachorra, Wagner Nunes, o furto aconteceu por volta das 19h. A cachorra estava com a família há três anos e ainda não foi encontrada. Ainda segundo Wagner, o boletim de ocorrência será registrado nesta quarta-feira (3).