Câmera de segurança registra assalto em mercado de Alambari; vídeo. Dois homens armados assaltaram o comércio no bairro Cercadinho. Ninguém foi preso..  A câmera de segurança de um mercado no bairro Cercadinho, em Alambari (SP), registrou o momento em que dois homens assaltaram o estabelecimento, nesta quinta-feira (28). Nas imagens enviadas ao G1 (assista ao vídeo acima) é possível ver quando os criminosos chegam em uma moto. Segurando uma arma de fogo, o garupa desce da motocicleta e vai em direção ao caixa. Após pegar dinheiro, a dupla foge. Também é possível ver que um cliente está prestes a sair do estabelecimento, porém recua ao perceber a ação dos criminosos. A ação durou 21 segundos e a quantia roubada não foi divulgada. Um boletim de ocorrência foi registrado na delegacia de Alambari cidade e o caso será investigado. Até a publicação desta reportagem, nenhum suspeito havia sido preso.