'A gente espera justiça', diz escritora que estava em evento com a vereadora Marielle Franco antes de morte. Ana Paula Lisboa era convidada em roda de conversa organizada pela vereadora sobre projetos de mulheres negras..  A escritora Ana Paula Lisboa estava em um evento com a vereadora do Rio de Janeiro Marielle Franco (PSOL) antes do assassinato dela no Centro do Rio na noite da quarta-feira (14). Ela falou sobre essa conversa em entrevista ao programa " Encontro com Fátima Bernardes" na manhã desta quinta-feira (15). "A gente espera justiça", afirmou. "Eu falei que só Marielle estava fazendo um mandato como aquele. Ela conseguia unir e comandar e representar e falar com as pessoas como nenhuma mulher negra que ocupou aquele lugar na Câmara", relata. Foi o último evento que a vereadora organizou e participou. A roda de conversa "Jovens Negras Movendo as Estruturas " discutiu projetos de mulheres negras na Casa das Pretas, espaço de convivência localizado na Lapa, Centro do Rio. Ele aconteceu das seis às nove da noite, segundo página do encontro no Facebook. A discussão foi transmitida ao vivo na página da vereadora na mesma rede social e se iniciou por volta das 19h10. O vídeo durou 1 hora e 38 minutos. Veja os principais trechos abaixo. Perto das 21h30, o carro em que estavam Marielle, o motorista e uma assessora passou pela Rua Joaquim Paralhes, no Estácio . Neste momento, outro veículo emparelhou e foram disparados tiros. Ela estava no banco de trás e a policia suspeita que os criminosos acompanharam o grupo por algum tempo, tendo conhecimento da posição exata das pessoas. "As pessoas estão mal. Agora é hora de se autofortalecer. Eu estava em uma casa de uma amiga e eu comentei com ela: 'agora a gente saber como se sente quando como morreu o Martin Luther King'", conta. Ela pontou é que agora é a hora de "aprender com o que aconteceu". "Ela era muitas coisas, mas todas as camadas eram pretas. Foi um crime racista. A gente espera justiça", afirmou. Em post no Facebook, Ana Paula também falou sobre a morte de Marielle. "Continuaremos a ser porque ela foi. Será sempre. Hoje falamos tanto de ancestralidade. Reverenciamos a noite inteira as mulheres pretas que vieram antes de nós. Que privilégio foi ter passado a noite com essa mulher e dizer a ela o quanto ela era bonita e importante. O quanto eu era orgulhosa dela", escreveu.