Garotinho evita banho de sol para não encontrar Cabral e Picciani em presídio no Rio, diz advogado. Após conversar com seu cliente, advogado Carlos Azeredo afirmou que ex-governador teme por sua integridade física..  O ex-governador do Rio Anthony Garotinho optou por não participar do banho de sol nesta quinta-feira (23) na cadeia pública José Frederico Marques, em Benfica, Zona Norte do Rio. Após conversar com seu cliente, o advogado Carlos Azeredo afirmou que Garotinho teme por sua integridade física. Garotinho e Rosinha foram presos na última quarta-feira (22) por corrupção e crimes eleitorais. O casal nega. “Eu perguntei se ele encontrou com algum preso da (Operação) Lava Jato durante o banho de sol e ele falou que não. Mas ele disse que teme pela segurança dele porque está em um corredor sozinho e em uma cela sozinho. É um corredor intermediário e o próximo seria o corredor dos presos da Lava Jato”, disse. “Eles não foram ao banho de sol hoje, nem a Rosinha e nem o Garotinho. Ele não tem nenhum privilégio, ele está em uma cela isolada, em um corredor sozinho. Acredito que tenha sido uma opção própria [não ter participado do banho de sol. Ele está com medo. Um banho de sol na presença de todas essas pessoas que ele denunciou, ele corre um sério risco de vida”, completou o advogado. Carlos Azeredo afirmou ainda que já deu entrada em habeas corpus para seus dois clientes, Anthony Garotinho e Rosinha Mateus. A defesa ainda vai tentar a mudança de presídio alegando que a permanência na cadeia pública de Benfica significa um risco à integridade física dos clientes.