Mulher consegue tirar a filha de carro durante assalto na frente de casa; vídeo. Crime foi registrado por câmera, em Angatuba (SP). Suspeitos, que estavam armados, agrediram motorista e fugiram com o veículo; ninguém foi preso..  Uma mulher teve o carro roubado por dois criminosos na frente da casa onde mora na noite de quarta-feira (21), no bairro Jardim Domingos Orsi, em Angatuba (SP). Diante de ameaças, a motorista consegue tirar a filha antes do veículo ser levado pelos criminosos. A cena foi registrada por câmeras de monitoramento. (Assista ao vídeo acima) Nas imagens enviadas à TV TEM nesta quinta-feira (22), é possível ver o momento em que a mulher chega em sua casa e, enquanto o portão elétrico está abrindo, ela é abordada por dois homens em uma motocicleta. O garupa desce da moto, consegue abrir a porta da motorista e, enquanto a vítima tenta tirar sua filha do banco de trás, o suspeito chega a puxar seu cabelo para que saia logo. A vítima consegue sair carregando a filha e os suspeitos fogem com o carro. Nenhuma das vítimas ficou ferida com gravidade. Segundo a Polícia Militar, em buscas pela cidade, uma equipe encontrou o veículo abandonado no bairro dos Marianos, na zona rural da cidade. Um boletim de ocorrência foi registrado, mas nenhum suspeito foi localizado. A Polícia Civil vai investigar o caso.