Souza Pepeu: jornalista, político e apaixonado pelo Central e Caruaru . Além do jornalismo, atuou ainda na política, meio ambiente e virou torcedor símbolo da Patativa do Agreste. .  Um ícone do jornalismo de Caruaru, que foi o pioneiro na arte de levar notícias da cidade para os quatro cantos do Brasil. A prova disso é o prêmio Esso de Jornalismo, conquistado em 1969, uma conquista inédita para a cidade. Esses são apenas alguns pré-requisitos do jornalista Souza Pepeu, um profissional à frente do tempo. Da infância na Rua Saldanha Gama em Caruaru e adolescência no Recife, Pepeu teve a base da formação para virar um profissional. Aos 18 anos, participou da criação da Rádio Cultura do Nordeste, tendo sido o primeiro locutor do veículo de comunicação a ter carteira assinada, uma grande conquista na época. Passou ainda pela redação da Rádio Difusora, Vanguarda e dos diários Jornal do Commercio e Diário de Pernambuco. Também atuou na extinta TV Tropical, atual TV Pernambuco, e na chefia de reportagem da Rede Globo Nordeste. Em meio aos trabalhos no jornalismo, entrou para a política e fez história pela dedicação e militância política. O jornalista Almir Vilanova diz que assim como os grandes personagens da história, que estiveram sensíveis às questões sociais, Souza Pepeu sempre esteve à frente do seu tempo. "A trajetória no jornalismo foi marcada pela cobertura dos fatos que marcaram Caruaru ao longo de mais de quatro décadas", disse. Um dos amigos mais presentes na vida de Pepeu era o compositor Carlos Fernando. Ambos eram da Rua Saldanha da Gama e no disco "Crônicas de Caruaru", uma das faixas cita a casa onde Pepeu morava, com detalhes do espaço onde ambos brincavam na infância. A boêmia também esteve na vida de ambos que sempre se encontravam e lembravam de uma Caruaru de outrora. Almir ainda disse que foram incontáveis as crônicas escritas por Pepeu e que foram tantas vezes interpretadas pela voz de Macdowell Holanda, na Rádio Cultura do Nordeste. "Emissora que aliás teve o próprio pepeu como integrante da primeira geração de comunicadores da casa", relembra. Esse legado que orgulha os filhos. Do pai, a jornalista Fabianna Pepeu herdou o dom da escrita. Ao G1 , ela disse que o pai era uma pessoa muito especial e com qualidades raras. "Considero um privilégio ter tido alguém como ele para me orientar na vida. Com ele, aprendi a a ter compaixão pelas pessoas pobres e humildes, a amar as árvores e os pássaros, a respeitar o espaço público e a ter uma grande perspectiva humanista. Ele era ética, gentil e das pessoas mais honestas que já conheci na vida", disse. Política O jornalista foi processado pela ditadura militar, após denunciar casos de tortura na década de 1960, mesmo período em que se formou bacharel em direito pela Faculdade de Direito de Caruaru. Sua atuação destacada em prol dos direitos humanos o levou a ter seu primeiro mandado de vereador de Caruaru cassado em virtude do Ato Institucional de número 5 (AI5). Na política, ele deixou muitas referências para os caruaruenses. Um deles é procurador no Estado de Alagoas. Sérgio Pepeu é filho do saudoso jornalista e aprendeu com ele a gostar do ofício. "Painho me ensinou o referencial da política, da boa política. Da política que pensa no próximo e na mudança da sociedade para contemplar aquela parcela da população que não é vista", diz. O cientista social Demóstenes Félix diz que a importância de Pepeu para a política vai além do Golpe. "A luta democrática antecede o golpe militar. No final da década de 1950 ele se juntou a juventude comunista, começou por aí", diz. Félix lembra da penalização que Pepeu sofreu ao ter o mandato cassado. "Ele era funcionário público e foi demitido pela ditadura. Com a anistia, Pepeu foi renomeado e aposentado", disse. Lutou pelas Diretas Já, numa frente da qual fazia parte o ex-senador e ex-ministro da Agricultura Marcos Freire. Além de jornalista, por toda a luta pela liberdade de imprensa e garantia dos direitos civis, ficou conhecido como um vigoroso representante da esquerda política pernambucana. "Atuou de maneira importante em campanhas políticas que elegeu inúmeros representantes políticos para mandatos locais e nacionais. Também exerceu elogiado mandato como vereador de 1983 a 1988, sendo eleito por mais de uma vez o mais atuante parlamentar do município naquela legislatura", lembra Fabianna Pepeu. O último pleito disputado por Souza Pepeu foi em 2004, quando foi candidato a vice-prefeito de Caruaru, na chapa encabeçada por Eduardo Guerra, que na época era do PCdoB. Eduardo considerava o jornalista um amigo e parceiro político. “Minha convivência com ele foi também política. Ele era inteligente, irreverente, rebelde e honesto. Uma de suas grandes marcas, que deixará entre os caruaruenses a sua energia de honestidade, minha vivência com ele ficou, mas com ele a gente aprendeu a amar, ele tinha às vezes um abraço frágil, que transparecia seu afeto pelos amigos. Para nossa história, ele ficará marcado como um amante de Caruaru”, disse. Meio ambiente A atuação na comunicação social, também esteve presente na militância política. Jornalista de esquerda que era, Souza Pepeu foi vereador de 1983 a 1988. Também era sensível ao meio ambiente. Entre os principais projetos na Câmara Municipal, destacam-se o de criação da reserva ecológica Serra dos Cavalos (Parque João Vasconcelos Sobrinho), criação da Praça da Criança e a Praça Chico Porto. Almir Vilanova diz que uma prova do pensamento avançado de Pepeu é revelado na atuação do Meio Ambiente. Numa época em que as questões ambientais ainda eram um assunto distante nos debates da cidade, ele redigiu e apresentou esses projetos. "Hoje, um espaço natural que recentemente entrou na pauta de reflexões, inclusive da sociedade, sobre a importância daquela área verde para o equilíbrio ambiental da região" disse. Central Poucos torcedores gostavam tanto do Central como Souza Pepeu. A paixão era tanta que a sala de Imprensa do clube leva o nome dele. Inaugurada em 2011, reuniu, na ocasião, membros da diretoria, imprensa caruaruense e parentes. Foi sócio do clube, membro da diretoria do clube e não perdia uma partida do time, frequentando com as sociais do estádio Lacerdão, sempre com um rádio grande colado ao ouvido. Seguia os passos da Patativa, sempre viajava para ver o time em qualquer estado da federação em que o Central participasse de uma disputa. A atuação no jornalismo também foi uma forma de levar o nome do time do coração por meio dos textos que escrevia, cita Demóstenes Félix. "Em todos os veículos de comunicação que trabalhou, Pepeu fazia questão de fazer reportagens sobre o Central. Acompanhou o Central como torcedor mesmo, aquele que sofre e sempre, de forma anônima, buscava apoio para ajudar ao clube", disse. Almir Vilanova lembra com saudosismo do amor do jornalista pelo Central. "Souza Pepeu era um centralino apaixonado, sócio-membro do alvinegro, vivia o dia a dia da patativa e sempre esteve conectado às atividades do futebol amador, participando e incentivando as realizações da Liga Desportiva Caruaruense". Família Casou apenas uma vez, em 1966, com a professora e cirurgiã-dentista Clívia Maria Alencar Freire Pepeu, com quem teve três filhos: Fabianna, hoje com 49 anos, que também é jornalista, Julianne, que tem 45 anos, e que é mestre em Computação e trabalha com projetos de inserção social de jovens e captação de recursos, e o caçula Sérgio Ricardo, de 39 anos, que seguiu a carreira jurídica.