Câmara abre sessão em que será eleito o presidente da Casa até fevereiro de 2019. Seis deputados disputam o comando da Câmara, entre os quais o atual presidente, Rodrigo Maia (DEM-RJ); parlamentares também vão escolher os outros integrantes da Mesa Diretora..  A Câmara dos Deputados abriu, por volta das 9h10 desta quinta-feira (2), a sessão na qual será eleito o presidente da Casa para os próximos dois anos. Os seis candidatos a presidente da Câmara são Rodrigo Maia (DEM-RJ) – que tentará a reeleição –, Jovair Arantes (PTB-GO), Luiza Erundina (PSOL-SP), André Figueiredo (PDT-CE), Júlio Delgado (PSB-MG) e Jair Bolsonaro (PSC-RJ). Como Maia é candidato, a condução da sessão ficou sob o comando do deputado Beto Mansur (PRB-SP), atual 1º secretário da Casa. ASSISTA AO VIVO A SESSÃO Antes da votação, cada um dos seis candidatos terá 10 minutos para discursar no plenário aos colegas do Legislativo. A ordem de discurso e a ordem que os nomes aparecerão na urna eletrônica foram definidas por sorteio: Rodrigo Maia, Jair Bolsonaro, Jovair Arantes, Júlio Delgado, André Figueiredo e Luiza Erundina. Segundo a Secretaria-Geral da Mesa, serão instaladas no plenário 14 urnas eletrônicas para a votação. Quando o deputado for votar, ele votará em todos os cargos, mas o resultado das outras vagas da Mesa Diretora só será divulgado após a definição de quem será o novo presidente da Casa. Ao chegar à Câmara nesta quinta-feira, Rodrigo Maia afirmou que está procurando os deputados para garantir um bom resultado no primeiro turno. “Eu tenho o meu voto e estou procurando todos os outros possíveis”, enfatizou. Jovair Arantes também conversou com os jornalistas ao chegar ao Legislativo nesta quinta. Ele disse que fez um trabalho importante ao longo de 22 anos e o seu objetivo é a vitória, seja no primeiro ou no segundo turno. “O voto secreto certamente surpreenderá aqueles que acham que já venceram”. Na mesma sessão, os deputados irão escolher os outros integrantes da Mesa Diretora. Estão em disputa 10 cargos: dois vice-presidentes, quatro secretários e quatro suplentes. Em buca de apoio na Câmara, Maia articulou a formação de um bloco de 13 partidos que, juntos, somam 358 deputados. Se o deputado do DEM for eleito, esse "superbloco" terá o direito de indicar todos os integrantes titulares da Mesa Diretora. Têm nas preferência nas indicações os partidos ou blocos com o maior número de parlamentares. Os adversários de Rodrigo Maia alegaram ao longo das últimas semanas que o deputado do DEM não poderia disputar o comando da Casa novamente porque, segundo eles, o regimento interno da Câmara e a Constituição proibem a reeleição em uma mesma legislatura (a atual só termina em janeiro de 2019) – ENTENDA A POLÊMICA . Maia, contudo, sempre argumentou que, por ter sido eleito em julho do ano passado para um "mandato-tampão" de seis meses, a regra não se aplicaria a ele. Ele sucedeu Eduardo Cunha (PMDB-RJ), que renunciou à presidência da Câmara. Nesta quarta (1º), o ministro Celso de Mello, do Supremo Tribunal Federal (STF), rejeitou três pedidos protocolados na Corte para barrar a candidatura à reeleição do atual presidente da Câmara. Com a decisão, Maiaz poderá concorrer normalmente na eleição desta quinta. Rodrigo Maia voltou a falar nesta quinta da decisão do ministro do STF que o liberou a disputar a reeleição. Segundo o presidente da Câmara, como essa é uma questão resolvida, agora ele vai deixar que o debate político seja o protagonista. “A peça ontem libera para ser candidato, mas continua o processo.” Questionado sobre a possibilidade de segundo turno, limitou-se a afirmar que ninguém pode falar porque não se sabe como vai terminar o primeiro turno. Maia destacou que ainda espera o apoio do deputado Rogério Rosso (PSD-DF), que decidiu retirar sua candidatura nesta quarta após o ministro Celso de Mello negar a liminar que barraria a candidatura do atual presidente da Câmara.