PF investiga como munição usada para matar Marielle saiu de Brasília . Lote UZZ-18 foi vendido para Polícia Federal do DF em 2006; munição é original..  A Polícia Federal instaurou inquérito para apurar como a munição usada para matar a vereadora Marielle Franco (PSOL) e o motorista Anderson Pedro Gomes saiu de Brasília e chegou ao Rio de Janeiro. Marielle foi assassinada com tiros de pistola calibre 9mm na noite de quarta-feira (14), no Rio de Janeiro. Segundo a investigação, a munição faz parte do lote UZZ-18, vendido à Polícia Federal de Brasília pela Companhia Brasileira de Cartuchos (CBC) no dia 29 de dezembro de 2006, com as notas fiscais número 220-821 e 220-822. A Polícia Civil já descobriu que a munição é original – ou seja, não foi recarregada. As informações foram obtidas com exclusividade pelo RJTV 1ª edição nesta sexta-feira (16) . Em nota, a PF informou que "além da investigação conduzida pela Polícia Civil pelo crime de homicídio, já foi instaurado inquérito no âmbito da Polícia Federal para apurar a origem das munições e as circunstâncias envolvendo as cápsulas encontradas no local do crime". A investigação deverá rastrear por onde passou a munição desde a chegada do lote em Brasília, em 2006, até a última quarta-feira. Segundo o ministro da Segurança Pública Raul Jungmann, a munição foi roubada na sede dos Correios na Paraíba . "Essa munição foi roubada na sede dos Correios, pela informação que eu tenho, anos atrás na Paraíba. E a Polícia Federal já abriu mais de 50 inquéritos por conta dessa munição desviada", afirmou o ministro. Ao Jornal Nacional, Jungmann disse ainda que, em 2006, a PF comprou um lote de 1,9 milhão de munições da CBC e ocorreram desvios. Um desses desvios, afirmou o ministro, aconteceu em 2007, na própria PF, por um escrivão (processado, preso e demitido). "Mas ele tinha feito um repasse do lote para algumas organizações criminosas do Rio. É isso que temos até aqui, mas a polícia está investigando tudo", afirmou o ministro. Neste sábado (17), a superintendência dos Correios na Paraíba negou que a munição utilizada no assassinato da vereadora Marielle Franco tenha sido furtada de sua sede no Estado . A assessoria de comunicação dos Correios da Paraíba disse que “a Superintendência dos Correios na Paraíba não tem conhecimento sobre o suposto furto de carga pertencente à Polícia Federal. Estamos disponíveis para fazer tudo que estiver ao nosso alcance para ajudar a elucidar esse crime, na parte que nos couber", complementa a nota.