Homens entram em prédios para roubar bicicletas em Brasília; veja vídeos. Câmeras de segurança flagraram ações. Ladrões entram com moradores, dizem vizinhos..  Câmeras de segurança de prédios do Plano Piloto, em Brasília, flagraram ladrões de bicicleta que entram nos condomínios para roubar bicicletas. Durante o último fim de semana, em três dias consecutivos, quatro bicicletas foram roubadas. De acordo com os moradores, os ladrões aproveitam o momento em que as pessoas estão chegando ou saindo de casa e para entram nos prédios. Imagens mostram a ação dos ladrões no sábado (24), domingo (25) e segunda-feira (26), na Asa Sul e no Cruzeiro. Na Asa Sul foram dois furtos. Em um prédio, da quadra 414, o homem espera um carro sair, pula o muro e entra na garagem. Lá dentro, anda pelo meio dos veículos até chegar ao local onde ficam as bicicletas. Depois ele aparece indo embora, com o produto do furto. Na 310 Sul, o ladrão entrou pela garagem. As imagens mostram quando ele abre o portão, passa por uma obra no prédio e depois volta carregando duas bicicletas. O ladrão ainda se atrapalha para deixar o local por causa do material de construção espalhado. No Cruzeiro, o furto foi em um prédio da quadra 703. As câmeras mostram que o homem mexe no portão e disfarça. Instantes depois ele tira a corrente da bicicleta e sai com ela, tranquilamente. Segundo as vítimas, nenhuma das quatro bicicletas foi recuperada até esta quarta-feira (28).