MPF pede à PF que investigue crime ambiental nas obras do eixo viário do Cepa, em Maceió. Em dezembro do ano passado a obra foi suspensa após o Ibama identificar desmatamento de mata nativa e desvio da rota original da via..  O Ministério Público Federal (MPF) solicitou à Polícia Federal (PF) que investigue supostas irregularidades apontadas pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) na obra do eixo viário do Centro de Estudos e Pesquisas Aplicadas (Cepa), em Maceió. A informação foi divulgada pelo MPF nesta terça-feira (27), mas a solicitação foi feita à PF em fevereiro deste ano. A obra do eixo foi suspensa em dezembro do ano passado , após o Ibama identificar crime ambiental e desmatamento de vegetação de mata atlântica na construção da via, que é de responsabilidade da Secretaria de Estado de Transporte e Desenvolvimento Urbano de Alagoas (Setrand). O trecho de mata que estaria sendo devastado fica dentro do terreno do Ibama, no bairro do Farol. A via passa por trás desse local. O Ibama constatou o desmatamento irregular de uma área equivalente a três campos de futebol de uma Área de Preservação Permanente (PPA), além do desvio da rota que havia sido aprovada anteriormente. A Setrand foi multada em R$ 136 mil, mas recorreu ao Ibama de Brasília, que, por sua vez, devolveu o processo para que fosse julgado pelo órgão em Alagoas . O resultado disso ainda não foi divulgado. O MPF diz ainda que também recebeu denúncias de supostas irregularidades nessa mesma obra. Além do dano à mata nativa, estaria também ocorrendo dano a nascentes. O órgão aguarda o resultado das diligências da PF para tomar as medidas cabíveis.