Moradores de bairros de Salvador reclamam de falta de água por causa de apagão, 5 dias após blecaute. Apagão atingiu a Bahia e estados do Norte e Nordeste do país, no dia 21 de março. .  Moradores de bairros de Salvador reclamam de falta de água nas residências por causa do apagão que atingiu Salvador e outras diversas cidades do interior da Bahia e do país, na última quarta-feira (21). As reclamações sobre falta de água na capital começaram na quinta-feira (22), um dia depois do blecaute. Houve falta de água em mais de 20 bairros da cidade e parte da RMS . O serviço foi restabelecido em várias localidades gradativamente com o passar dos dias, mas em outros locais os moradores ainda sofrem com a falta de água. O problema ocorre porque a Embasa precisa de energia para usar as bombas que fazem a água subir para os pontos mais altos da cidade e, com o apagão, houve problema na distribuição. No Alto do Coqueirinho, em Itapuã, a moradora Jasmilene não sabe quando a água vai voltar. Ao mesmo tempo já recebeu a conta de abril no valor de R$ 87. "Já tem quatro dias com hoje [que não cai água nas torneiras]. Minhas roupas estão aqui todas sujas e acumuladas, porque não tem água pra lavar", reclama. Na mesma casa, a pequena Ana Luiza, de 8 anos, não está indo para a escola porque não tem como tomar banho. O avô, que está doente em cima da cama, também sofre com a falta de água. "A gente está com uma pessoa debilitada e não pode tomar banho. A gente tem que ir na casa das pessoas para pegar água e nem todas as pessoas querem ceder, porque a gente já tem uns cinco dias sem água", diz a garçonete Luciana da Silva. Todos os vizinhos, moradores da Rua da Palmeira, também reclamam da mesma situação. "Não tem água para nada. A gente fica pedindo balde de água distante para poder lavar, escovar dente, tomar banho, uma vez no dia", diz outra moradora. No bairro de Nova Brasília de Valéria também tem gente sem conseguir lavar pratos e fazer outras coisas de casa há dias, por falta de água nas torneiras. "Quatro dias sem água e eu não tenho como me locomover aqui. As coisas todas sujas e eu não tenho como lavar nada. Eu não tenho o que fazer e não dá para continuar desse jeito. Tem que tomar uma providência", destacou um morador. O engenheiro sanitarista Tiago do Rosário diz que, em cinco dias, Embasa já deveria ter resolvido o problema e que a concessionária precisa ter um plano B para casos de emergência como foi o apagão. "Sempre que faltar energia vai faltar água? Não é o caso de se pensar de dispor de geradores para caso venha a ocorrer falta de energia? É uma provocação que a gente coloca, porque sempre tem que ter um plano B. No sistema de abastecimento, normalmente a gente tem duas ou três bombas, sempre uma ou duas de reserva, para caso uma venha a ter problema", destaca. A Embasa disse, em nota, que terminou na noite desta segunda (26) um reparo emergencial de um equipamento na rede distribuidora de água que atende ao Conjunto Nova Brasília 1, no bairro de Nova Brasília de Valéria, e que o abastecimento na localidade deve voltar ao normal até a noite de terça-feira (27).