Eunício Oliveira e José Medeiros disputam presidência do Senado. Eunício Oliveira (PMDB-CE) é tido entre senadores como favorito na eleição; sessão, que é a primeira do ano, vai eleger também integrantes da Mesa Diretora pelos próximos dois anos..  O Senado abriu, às 17h34 desta quarta-feira (1º), a sessão em que os senadores vão eleger o novo presidente da Casa para um mandato de dois anos. Os trabalhos da sessão, que é a primeira de 2017, serão conduzidos pelo atual presidente, Renan Calheiros (PMDB-AL). A disputa pela cadeira de presidente ficará entre os senadores Eunício Oliveira (PMDB-CE) e José Medeiros (PSD-MT) . Eunício, aliado do presidente Michel Temer, é tido entre os senadores como o favorito no pleito. Medeiros, que sequer conta com o apoio do partido dele, espera conseguir votos de parlamentares descontentes com a concentração do poder do Senado na cúpula do PMDB, formada pelo próprio Eunício, por Renan Calheiros e por Romero Jucá (RR). O novo presidente acumulará a função com o comando do Congresso Nacional – instituição formada pela união da Câmara e do Senado. Além do poder político e das regalias em jogo na eleição, o sucessor de Renan será o segundo na linha de sucessão da Presidência da República. A presença mínima exigida para a votação começar é de 41 senadores. É eleito o candidato que obtiver a maioria dos votos dos presentes. Não há segundo turno na eleição do Senado. Primeiro a discursar para apresentar suas propostas e pedir votos, o senador José Medeiros disse que, se eleito, defenderá “a moral e a honra” do Senado. Ele falou por aproximadamente meia hora da tribuna da Casa. Sem mencionar diretamente Eunício Oliveira, seu adversário na disputa, que foi citado na Operação Lava Jato, Medeiros adotou um tom cordial no seu discurso e afirmou que não é de “apontar o dedo” e “não faria da tribuna um palco para destruir a honra de ninguém que, amanhã, pode vir a ser inocente”. “Isso [a honra] demora a vida inteira para ser construído e pode ser destruído em segundos”, afirmou. Ele disse ainda que “uma candidatura ao Senado não pode ter como pilares a defesa da ética, porque isso tem que ser básico”. Medeiros citou a atual crise política e econômica vivida no país e disse que a política “virou a discussão do ódio” e defendeu a democracia “como remédio para todos os extremismos”. Dirigindo-se aos demais senadores, ele também listou as propostas como candidato a presidente, como democratizar a distribuição das relatorias de forma “randômica”, de forma similar à que é feita no Judiciário. Favorito na disputa, Eunício Oliveira, que é aliado do Palácio do Planalto, também citou a crise econômica e usou parte do seu discurso para defender a necessidade de Senado aprovar as reformas propostas pelo governo Michel Temer, como a da Previdência. “O Senado tem a obrigação de trabalhar com os demais poderes para implementar ações que coloquem o Brasil no trilho do crescimento”, disse. Ele disse ainda ser “hora de unir e não desunir” e afirmou que a sua trajetória política como deputado, ministro e senador o havia ensinado sobre a importância sobre “construir consenso do que apostar em dissensos”, Eunício também defendeu a independência entre os poderes. “O equilíbrio harmônico entre os três poderes [...] será perseguido por mim em todos os dias do meu mandato”, afirmou. Uma vez eleito, o novo presidente vai abrir e comandar uma nova sessão: a que vai escolher os integrantes da Mesa Diretora , que é composta por dois vice-presidentes, quatro secretários e quatro suplentes dos secretários. Geralmente, a composição da Mesa Diretora é definida por articulações políticas entre os senadores. Se houver consenso, o presidente abre uma votação para confirmar a chapa única. Caso não haja acordo sobre algum cargo da Mesa, serão realizadas eleições para definir quem ocupará o posto. De acordo com o senador Romero Jucá, que participou de uma reunião entre líderes partidários antes da eleição, alguns nomes da Mesa Diretora já foram acordados. Veja abaixo: