'Era cuidadoso na estrada', diz dupla de cantor sertanejo morto em acidente em SP. Fernando Ferraz Barbosa, de 35 anos, dirigia carro que se envolveu em batida com duas motos, no fim de semana. Amigo do cantor conta que ele era querido e tinha shows marcados para julho..  O cantor sertanejo Fernando Ferraz Barbosa, de 35 anos, morto em um acidente na rodovia Alkindar Monteiro Junqueira, em Itatiba (SP) , foi enterrado no domingo (2) no Cemitério da Saudade, em Tuiuti (SP). O amigo Gusttavo Braga, de 31 anos, de Itatiba (SP) - que formava dupla com o artista - contou ao G1 que Fernando era uma pessoa alegre, querida e responsável. O acidente que matou o cantor aconteceu na madrugada de sábado (1º). O carro que ele dirigia e outras duas motos bateram na rodovia Alkindar Monteiro Junqueira, em Itatiba. Dois rapazes de 18 anos que estavam em uma das motos - Fernando Victor Uchoa e Wallacy Dias - não resistiram aos ferimentos e também morreram. Os jovens foram velados no cemitério municipal e enterrados no cemitério Parque das Acácias, em Itatiba, no domingo. O piloto da outra motocicleta foi socorrido à Santa Casa de Itatiba e permanece internado no hospital. Segundo a instituição, o quadro é considerado estável. O laudo que deve apontar as causas do acidente ainda não foi emitido. Fernando formava dupla com Gusttavo há quase um ano e meio. Antes disso, os dois participavam de uma banda de country sertanejo. Os amigos ficaram distantes por 10 anos, até que em um churrasco resolveram voltar a cantar juntos. Segundo Gusttavo, o cantor gostava muito da dupla Bruno e Marrone. "Ele já estava seguindo carreira solo há seis anos. Sempre mexemos com música, participamos do coral da igreja e nesse churrasco tivemos a ideia de formar a dupla. Fazíamos show pelo sul de Minas Gerais, pelo interior de São Paulo e também na capital. Tínhamos oito shows marcados para julho." No dia do acidente, Gusttavo lembra que a notícia chegou pelo telefonema desesperado da esposa perguntando se sabia do amigo, que tinha residência em Louveira (SP) e trabalhava em Itatiba. No enterro do cantor, neste domingo, houve comoção. Familiares, amigos e fãs viajaram de várias cidades para prestar homenagens no cemitério, segundo Gusttavo. "O pessoal do coral que ele participava cantou várias músicas, foi muito emocionante. O cemitério ficou extremamente lotado. Ele era querido não só em Itatiba e Louveira. Veio o pessoal até de São Paulo e de outras cidades."