 Segunda-feira, 23 de outubro . Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  A semana começa novamente cercada de tensão em Brasília. A Câmara deve votar na quarta-feira se autoriza o Supremo a analisar a denúncia contra Temer por organização criminosa e obstrução de Justiça. Em Goiás, o estudante que atirou e matou dois colegas em uma escola particular deve se apresentar à Justiça após a decisão que determinou sua internação. Já na Argentina, as eleições legislativas reforçaram o domínio do partido do presidente Mauricio Macri no país. A Câmara dos Deputados decidirá na quarta-feira (25) se autoriza o Supremo Tribunal Federal (STF) a analisar a denúncia contra o presidente Michel Temer e os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria Geral) oferecida pela Procuradoria Geral da República (PGR). Temer foi denunciado pelos crimes de organização criminosa e obstrução de Justiça. Os ministros, por organização criminosa. O relator da denúncia na Comissão de Constituição e Justiça, Bonifácio de Andrada (PSDB-MG), pediu o arquivamento, o que foi aprovado na CCJ. No fim de semana, o presidente seguiu com as articulações para barrar a denúncia. Veja no vídeo abaixo do Fantástico. No Senado, o presidente do Conselho de Ética, João Alberto (PMDB-MA), pode definir ainda nesta semana se abre, a pedido do PT, processo disciplinar contra o senador Aécio Neves (PSDB-MG), que reassumiu o mandato após o plenário da Casa derrubar a decisão da Primeira Turma do STF que havia afastado Aécio. O estudante que atirou contra os colegas e matou 2 em uma escola particular de Goiás deve se apresentar à Justiça hoje. No sábado, a juíza Mônica Cézar Moreno Senhorello atendeu a um pedido do Ministério Público e determinou a internação do atirador , que está detido na Delegacia de Polícia de Apuração de Atos Infracionais (Depai). A coalizão Cambiemos, do presidente Mauricio Macri ganhou as eleições legislativas deste domingo com vitórias nas cinco maiores províncias do país, dentre elas Buenos Aires, onde derrotou a ex-presidente Cristina Kirchner. A oposicionista deve ganhar uma vaga no Senado, mas ficou atrás do candidato governista, Esteban Bullrich. Os argentinos foram às urnas para renovar um terço do Senado e metade da Câmara dos Deputados. O Tesouro Nacional divulga a dívida pública federal de setembro. O valor inclui o endividamento do governo no Brasil e no exterior, estava em R$ 3,4 trilhões em agosto e deve chegar a R$ 3,65 trilhões no fim do ano. A dívida pública é a emitida pelo Tesouro para financiar o déficit do Orçamento do governo federal (que gasta mais do que arrecada com impostos). Em 2016 ela cresceu 11,42%. De acordo com a Fundação Brasileira de Contabilidade, o Brasil possui 530.373 profissionais da área – sendo 65,8% graduados e outros 34,2%, técnicos. Só em 2015, 42.483 pessoas se formaram nesse curso. No mesmo ano, foi a 10ª carreira mais procurada no Sisu. Para discutir o que costuma ser dito sobre as ciências contábeis, o G1 entrevistou especialistas para falar sobre mitos da carreira . A Fifa anuncia hoje numa cerimônia de gala em Londres quem será escolhido como melhor jogador do mundo. Neymar mais uma vez vai concorrer com Cristiano Ronaldo e Messi. Assim como aconteceu há dois anos, em 2015, o craque brasileiro é o intruso da vez entre os dois grandes astros desta geração na disputa pela principal premiação do futebol. O Corinthians visita o Botafogo hoje buscando voltar a abrir 9 pontos sobre o segundo colocado, que agora é o Palmeiras. O jogo começa às 20h, no estádio Nilton Santos, no Rio. Veja abaixo os gols do Fantástico e a classificação do campeonato .