Você viu? Mega-assalto no Paraguai e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 24 a 28 de abril. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 24 a 28 de abril: 24/4 Três suspeitos de mega-assalto no Paraguai são mortos durante confronto com a PF Três soldados do Exército morrem afogados em quartel em Barueri, SP Casal é condenado a 37 anos de prisão por golpe de R$ 250 milhões na web Primos que morreram na volta de despedida de solteiro são velados no RJ PM acha 12 cães trancados em carro e dona diz que passou a morar no veículo após ser agredida por ex 25/4 Marido é preso e confessa ter matado estudante de pedagogia em GO, diz polícia Após decisão do STF, goleiro Bruno se apresenta à polícia de Varginha Parentes dizem que soldados que se afogaram em lago não sabiam nadar EUA começam a posicionar sistema de defesa antimíssil na Coreia do Sul Número de suspeitos presos do mega-assalto chega a 14, segundo a Polícia Federal 26/4 Mega-Sena, concurso 1.924: aposta de MT ganha R$ 101 milhões Câmara aprova texto-base da reforma trabalhista Grávida, designer é morta por amante após se recusar a fazer aborto no interior de SP, diz polícia Confira o que pode mudar com a reforma trabalhista Adriana Ancelmo pode ficar até 10 dias em prisão domiciliar antes de voltar para cadeia, diz Justiça 27/4 Sérgio Cabral diz que pagou itens de luxo com dinheiro de caixa 2, mas nega que dinheiro seja propina Goleiro Bruno é transferido para a Penitenciária de Três Corações, MG Baía dos Porcos é invadida por milhões de caranguejos Figurinista diz à polícia que não vai processar José Mayer MP do Paraguai diz que quantia levada em 'mega-assalto' é de US$ 11,7 milhões 28/4 Mascarados entram em confronto com a PM em Goiânia, e estudante fica gravemente ferido; vídeo Manifestações em SP terminam em confronto em frente à casa de Temer e depredação de agências bancárias Motorista morre ao cair de 3º andar do estacionamento de shopping em João Pessoa Menina de Bangladesh que nasceu com três pernas anda e corre normalmente após cirurgia