MPF acusa irregularidades em realização de Festa do Peão de Americana e pede devolução de R$ 1,1 milhão aos cofres públicos. Órgão quer condenação do ex-prefeito Diego De Nadai, do Clube dos Cavaleiros de Americana e de seu presidente, José Roberto Lahr.  O Ministério Público Federal (MPF) pediu a condenação do ex-prefeito de Americana (SP) Diego De Nadai, por atos de improbidade administrativa, em ação que envolve supostas irregularidades em um convênio firmado com o Ministério do Turismo para a realização da 24ª Festa do Peão de Boiadeiro do município, em 2010. O órgão relata prejuízo aos cofres públicos e pede a devolução de R$ 1,1 milhão. A Procuradoria aponta que ocorreu dispensa indevida de licitação indevida e a utilização de uma instituição privada – o Clube dos Cavaleiros de Americana – para a organização do evento, contrariando as regras do convênio. A entidade e seu presidente, José Roberto Lahr, também respondem à ação de improbidade administrativa. O convênio somava R$ 1,25 milhão, dos quais R$ 1,11 milhão vieram do Ministério do Turismo e R$ 137 mil, da prefeitura. Além destes recursos, o evento movimentou valores oriundos da venda de ingressos e da comercialização de camarotes, além do montante arrecadado com patrocínio e apoio de diversas empresas. No entanto, segundo o MPF, a Prefeitura não prestou contas da quantidade de ingressos vendidos e do valor total arrecadado, tampouco comprovou que os recursos obtidos foram convertidos para a execução da festa. A ação também aponta que o evento contou com a contratação de "artistas consagrados" e que isso deveria ocorrer por meio de licitação. Segundo a Lei 8.666/93, para que não haja necessidade de processo licitatório, o acordo com o artista deve ocorrer de forma direta ou por empresário exclusivo. O processo diz que foram contratadas de forma direta nove empresas, cujos vínculos de exclusividade com os artistas não foram demonstrados. O Ministério Público Federal ainda diz que Clube dos Cavaleiros de Americana teve participação irregular no acordo. A entidade privada foi a responsável pela venda de ingressos, contratos e demais despesas da festa, sendo beneficiada diretamente com os recursos provenientes do pacto com o Ministério do Turismo, mas sua contratação não consta nos termos do convênio, já que, na ocasião, a Prefeitura declarou que tinha capacidade técnica para realizar o evento, diz a acusação. Para o MPF, as irregularidades não só prejudicaram o erário, como também violaram princípios da administração pública, como a legalidade, a moralidade e o dever de lealdade às instituições. A ação de improbidade administrativa pede que os envolvidos realizem o ressarcimento integral dos danos causados aos cofres públicos, a perda de eventual função pública exercida pelos condenados, a suspensão dos direitos políticos e o pagamento de multa. Beto Lahr afirmou que o Clube dos Cavaleiros cumpriu tudo o que foi solicitado e fez tudo dentro da lei. Ele acrescentou que foram seguidos trâmites para liberação do valor por meio de emenda parlamentar e que o Ministéro do Turismo, por meio de vistoria no local no local do evento, apontou que o processo foi regular. Diego disse que foi vítima de perseguição política. "Tudo foi feito dentro da lei, houve a total realização dos serviços, houve divulgação do Ministério do Turismo na Festa e também houve a prestação de contas do convênio corretamente. Ninguém do Ministério do Turismo foi responsabilizado, nenhum artista foi responsabilizado, somente eu estou sendo!", acrescentou.