Show do sertanejo Felipe Araújo é confirmado na 35ª Expoari em RO. Apresentação do cantor de 22 anos é a quinta atração anunciada para a festa desse ano. Passaportes de acesso à festa começam a ser vendidos esta semana..  O show do cantor sertanejo Felipe Araújo foi anunciado no começo desta semana pela organização da Exposição Agropecuária de Ariquemes (Expoari), no Vale do Jamari, como a quinta atração musical nacional da festa neste ano. A 35ª edição da Expoari acontece entre os dias 21 e 29 de julho. O jovem de 22 anos é dono de sucessos como "Arrocha com Tequila", "Amante Fiel" e "A mala é falsa". Felipe Araújo é o irmão mais novo de Cristino Araújo , outro sertanejo de sucesso, que morreu em um acidente de carro em junho de 2015 . Os outros quatro shows confirmados para a festa neste ano são das duplas Maiara e Maraísa, Bruno e Marrone, Di Paulo e Paullino e da cantora Marília Mendonça. O primeiro lote com mil kits da Expoari, que é um passaporte de acesso à festa em todas as noites, começa a ser vendido na quinta-feira (1º), por R$ 153. O segundo lote custará R$ 183. As vendas serão feitas pela internet.