Eles existem: sucesso em placas de publicidade, dupla Nerildo e Nerivan ri de zoações e explica marketing 'diferenciado'. Sertanejos têm 20 anos de carreira, já espalharam mais de 70 mil painéis com seus nomes pelo país e criaram piada do 'submarino sertanejo', que teve adesão de vários famosos. .  Você provavelmente já deve ter visto uma placa publicitária em algum lugar com os dizeres: "Nerildo e Nerivan. Sucesso no Brasil". São mais de 70 mil espalhadas pelo país. A dupla sertaneja virou alvo de zoações na web por estar envolta em uma espécie de lenda, a qual diz que eles não existem e que os painéis nada mais são do que uma piada. Mas sim, eles existem! E acham graça de ter que provar isso. "Esses dias para trás, contrataram a gente para um circo. Mas não era para cantar não. Era só para as pessoas verem a gente", conta Nerildo, aos risos. Nascidos em Goiás, a dupla já tem 20 anos de carreira, gravou cinco discos e se prepara para lançar o terceiro DVD. Também já fez shows no exterior. O modelo de divulgação foi a forma que eles encontraram para serem notados diante das dificuldades do meio artístico. "Ir por aquele outro caminho, que é a televisão, é muito difícil. Então eu mais o Nerivan resolvemos fazer nosso próprio marketing. Diferenciado, sem aparecer, só Nerildo e Nerivan sucesso no Brasil", explica Nerildo. Eles próprios é que fixam os cartazes, que estão espalhados em prédios, postes, caminhões e até em placas de trânsito. E já passaram por situações hilárias quando faziam o trabalho. "A gente mesmo que coloca as placas. A gente estava entre Ceres e Rialma. Subi lá eu e o Nerildo, colocando as lonas nas placas. Um cara numa caminhonete parou e disse: 'quem é esses caras aí?'. Respondi: ‘Nós trabalhamos para eles’", afirma Nerivan. Tanta repercussão já rendeu uma oferta milionária pela marca. "Ofereceram R$ 5 milhões pelo nome Nerildo e Nerivan. Nós não temos interesse. Hoje, é uma marca, eu e o Nerivan. Como é que a gente vai vender nós mesmos? Não tem jeito", diz Nerildo. Pela "suspeita" de não existirem de fato, a dupla sertaneja se tornou protagonista de inúmeros memes na web. Um dos mais conhecidos é um vídeo que mostra os nomes de Nerildo e Nerivan na calçada da fama.