Vender jatinho, enxugar equipe, 'desconto' no cachê: como sertanejos se adaptam à crise . Anúncio de 'desconto de 20%' de João Bosco & Vinícius repercutiu no meio e expôs momento difícil; empresários explicam ao G1 como turnês são 'otimizadas' em mercado com menos dinheiro. .  No final de 2017, uma mensagem deu o que falar em grupos de WhatsApp de empresários e outras pessoas do mercado da música sertaneja. A dupla João Bosco & Vinícius anunciava 20% de desconto em seu cachê. Não é comum uma dupla conhecida divulgar uma "oferta" de forma pública assim. Mesmo que existam descontos, eles costumam ser negociados de maneira privada com os chamados contratantes (empresários que intermedeiam o contrato entre os artistas e produtores locais). João Bosco & Vinícius foram pioneiros do sertanejo universitário com "Chora, me liga" em 2009. Não estão no auge, mas têm nome forte até hoje. Por isso o recado geral causou preocupação: Será que o dinheiro do sertanejo está mais curto? Após anos "de ouro", é hora de uma queda em todo o setor? O G1 conversou com contratantes e empresários de música sertaneja sobre o tema. Todos concordam que a tal mensagem teve impacto no meio e simbolizou um momento de desafio geral - inclusive o empresário da dupla, Luiz Montoya. Eles dizem que nem tudo é um mar de rosas no mercado sertanejo atual. Exceto um grupo pequeno de artistas estourados ("hoje no máximo 10", segundo um grande contratante), outros cantores conhecidos tiveram que readequar o orçamento nos últimos dois anos. Não é uma crise exclusiva do sertanejo: é o reflexo da economia ruim do país desde 2015, segundo eles. Prefeituras com menos dinheiro, festas tradicionais com menos orçamento, shows com menos público: tudo tem impacto nas duplas e cantores. A soluções são: O momento é diferente do auge do "sertanejo pegação", entre 2011 e 2014. "Grandes festas que davam 70 mil pessoas hoje dão 40 mil. Se elas tinham 10 artistas no line-up, hoje têm 5. Um fã que ia a 4 shows por mês hoje vai a um", diz um grande contratante. A pendenga nas contas de governos estaduais e municipais se reflete no sertanejo. "Uma prefeitura que está sem recurso não vai fazer show", diz Montoya. Os números corroboram seu argumento: festas municipais de carnaval, por exemplo, foram canceladas em mais de 100 cidades em 2017 e 2018. Até as chuvas do segundo semestre de 2017 afetaram os preços de shows sertanejos, diz Montoya. "Eu nunca vi um clima tão desfavorável a evento como nos últimos oito meses. A chuva aumenta o risco do produtor local", ele explica. Outro empresário de sertanejo, que não quis se identificar, pintou um cenário mais dramático: além da economia ruim, a concorrência com cantores da "nova MPB" e principalmente de funk, com estruturas e preços menores, derruba ainda mais os preços. Mas Montoya e os contratantes que falaram ao G1 minimizam impacto dessa concorrência. O sertanejo ainda é o estilo mais forte para shows, com maior penetração pelo país, diz Costa. Além disso, as equipes de sertanejo são mais profissionais do que as de funk. "Alguns MCs você contrata já sabendo que vai ter uma pequena dor de cabeça", diz o contratante. No fim de dezembro, João Bosco & Vinícius mandaram outra mensagem, desta vez incluindo imprensa: eles estavam aceitando cachês em Bitcoin . Na época, a moeda virtual valia R$ 60 mil (com o show a 1 Bitcoin, o desconto era até maior que o apurado pelo G1 ). Eles ainda não conseguiram fechar contrato em Bitcoin. Mas dizem que estão negociando um show privado para uma corretora, que seria pago com a moeda virtual. O objetivo era o mesmo da primeira mensagem, diz Montoya: se adequar a novas possiblididades de mercado em um momento "desfavorável". "Achei muito corajosos. No bom sentido. Mandaram abertamente para todos os empresários. Encararam de frente. Achei um ato ousado", diz Costa.