Sondre Lerche, Orishas e sertanejos estão na agenda de shows em SP; G1 comenta em VÍDEO. Cantor norueguês de indie rock, trio cubano de hip hop e Chitãozinho, Xororó, Bruno & Marrone se apresentam na cidade..  A agenda de shows de São Paulo neste fim de semana tem artistas da Noruega e de Cuba. E música sertaneja também. A principal atração do Norskfest, festival com atrações da Noruega, é Sondre Lerche. O cantor de 35 anos faz uma boa mistura de jazz com indie rock. O Orishas toca no Tropical Butantã, na Zona Oeste. O trio de hip hop cubano volta a São Paulo após show em 2009 e uma pausa na carreira. Onde: Tropical Butantã - Av. Valdemar Ferreira, 93 - Butantã Quando: Sexta-feira (1º), às 23h30 Ingressos: R$ 150 a R$ 480 ( pelo site TicketBrasil ) Fechamento: Tropkillaz Nesta sexta, sábado e domingo, tem Chitãozinho e Xororó com Bruno e Marrone. As duas duplas cantam juntas no Citibank Hall, na Zona Sul. O show tem o repertório do DVD que eles lançaram em 2016, chamado "Clássico". Onde: Citibank Hall - Av. das Nações Unidas, 17955 - Vila Almeida Quando: Sexta-feira (1º), sábado e domingo Ingressos: R$ 120 a R$ 750 ( pelo site Tickets For Fun )