Gusttavo Lima faz balanço sobre carreira, vida pessoal e fala do 'Buteco': 'Meu melhor projeto' . Sertanejo conversou com o G1 antes de um show em Praia Grande, no litoral de São Paulo. .  Com quase 10 anos de carreira, pode-se dizer que Gusttavo Lima não é mais o mesmo. Como ele mesmo diz, o antigo Gusttavo se transformou em um 'homem de família'. Casado com Andressa Suita, ele aguarda a chegada do segundo filho com a modelo, seis meses após o nascimento de Gabriel, o primogênito. No auge do sucesso, com a música 'Apelido Carinhoso', ele conversou com o G1 , antes de um show em Praia Grande, no litoral de São Paulo. Nivaldo Batista Lima adotou o nome artístico Gusttavo Lima no início da carreira. Ele estourou para o Brasil em 2010, quando gravou o primeiro CD e DVD, o “Inventor dos Amores”, álbum com canções e participações especiais que projetou o seu nome para o Brasil. Suas músicas românticas, baladeiras e contagiantes estouraram nas principais rádios. Hoje, ele também gerencia sua própria carreira com o “Balada”, escritório artístico que orienta também cantores em início de carreira. O mais novo projeto do cantor é o DVD 'Buteco do Gusttavo Lima 2', gravado no final de 2017 no estúdio do cantor em Goiânia. Ele vai percorrer o Brasil com o show em 2018. O projeto traz releituras de várias canções, escolhidas pelo cantor no estilo modão sertanejo. “Apelido carinhoso” é uma das três músicas inéditas gravadas e já está entre as mais ouvidas do cantor no Youtube, com mais de 100 milhões de visualizações. Aos 28 anos, em um dos melhores momentos da carreira e da vida pessoal, Gusttavo falou com o G1 sobre esses 10 anos no mundo da música, sobre as mudanças bruscas na vida pessoal, os motivos de não ter abandonado a carreira após pensar seriamente em desistir de tudo e sobre seus planos para esse ano. G1 – São quase 10 anos de carreira. Desde o começo até hoje, o que mudou na vida do Gusttavo? Gusttavo Lima: Com certeza, o Gabriel (o filho). Tínhamos uma rotina mais agitada, não nos importávamos com nada, só com a mãe e o pai da gente. Antes de qualquer coisa, era a família que eu tinha. Cada folga que eu tinha entre um show e outro, eu ia para a casa do meu pai e da minha mãe. Hoje, não. Eu vou para a minha casa, para ver a família, o filho. G1 - E na carreira? Gusttavo Lima: A cada ano que passa a gente pensa que vai ser mais tranquilo de show, os compromissos serão menores, mas acabam sendo maiores. A gente vai colecionando tantas coisas, tantos fãs, tantas pessoas, tantas músicas. Em dezembro, já temos 14 shows marcados, e é quase daqui um ano. A gente já começa o ano com a agenda louca. Nesse espaço de tempo, a gente procura cada vez mais ficar com os amigos, com a família. Aqui em Praia Grande, temos muitos amigos, todos estão no camarim. Chego mais cedo para bater um papo, coisa que antes não tinha. Você vai vivendo e descobrindo tudo. Vai passando o tempo, você vai sabendo quem é de verdade, quem é de mentira, vai colecionando pessoas boas ao seu lado. G1 - Em um momento da carreira, você pensou em desistir. O que te faz seguir em frente? O que te motiva? Gusttavo Lima: Essa questão da família. Fazíamos 26, 27 shows por mês e acabava que tínhamos muito tempo para trabalhar e pouco tempo para estar com a família. O equilíbrio de trabalhar, fazer shows, estar com a família e as pessoas que a gente gosta, foi muito importante pra poder seguir. Isso sem falar do carinho das pessoas, o apoio das fãs. Onde a gente vai, temos uma legião de fãs, que acompanham a gente. E isso vai fazer quase 10 anos. Ali (em 2013), eu tinha muito tempo para o trabalho, mas na minha vida pessoal, meu coração estava angustiado. Eu tinha acabado de perder a minha irmã, em 2012. E, pensei por quanto tempo eu ficar nisso, ficar na estrada trabalhando, ia passar os anos, eu fora de casa, longe da minha família. Minha mãe faleceu e o negócio já virou de novo. Mas, Deus é tão bom comigo que ele leva a minha mãe, a minha irmã, mas me dá uma mulher e um filho maravilhoso. E agora, outro filho. Então, Deus sabe o momento certo de pôr e tirar as pessoas da vida da gente. G1 – A música 'Apelido Carinhoso' está nas paradas de sucesso. Tem mais novidade para esse ano? Gusttavo Lima: Esse ano a gente segue trabalhando com o Buteco do Gusttavo Lima (quarto álbum ao vivo do cantor), que não é só um DVD, mas se tornou um evento que vamos fazer pelo Brasil inteiro, é um show com mesas. Inclusive, nossa estreia oficial vai ser no dia 28 de abril em São Paulo, no Espaço das Américas. Os ingressos já esgotaram. Não é mais um CD ou um DVD, é um projeto que vamos rodar o Brasil inteiro, fazendo duas horas de música, cantando as músicas da minha carreira para o público que vai curtir, tomar uma, ver o show sentado. É o meu melhor projeto disparado, desde que comecei a carreira. Todo mundo sabe que eu sou apaixonado por música de boteco e modão. O que não vai faltar nesse show são esses modões, essas músicas sertanejas, que eu cresci ouvindo, e os sucessos da minha carreira.