Quarta-feira, 19 de abril. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Após muita discussão, mudanças na proposta original do governo e até confronto no Congresso , o relator da reforma da Previdência, deputado Arthur Maia (PPS-BA), lê seu parecer. Mas o texto não será votado hoje - o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), quer começar a votá-lo em 8 de maio . Veja como era a proposta do governo e o que o relator mudou . Faltam 9 dias para o fim do prazo da entrega do IR 2017, e só 13 milhões de brasileiros enviaram suas declarações até agora. Hoje, o G1 lista 20 rendimentos que não pagam IR. O Parlamento britânico vota hoje a antecipação das eleições gerais no Reino Unido para 8 de junho , proposta feita ontem pela primeira-ministra Theresa May . A medida preciso dos votos de dois terços dos parlamentares para ser aprovada, já que a Lei de Parlamentos de Prazo Fixo de 2011 determinou que, a partir de 2015, as eleições parlamentares britânicas devem ocorrer a cada cinco anos - e alterar isso depende da aprovação do Legislativo. G1 segue acompanhando os milhares de vídeos e documentos entregues pelos ex-executivos da empreiteira. O presidente Michel Temer participa de condecoração a Sergio Moro, com a Ordem do Mérito Militar , a mais importante do Exército. Poderá ser apresentado na Câmara dos deputados novo requerimento de urgência para a reforma trabalhista . O G1 acompanha. Instabilidade no Sul, exceto em SC. Tempo aberto no Sudeste, mas com um pouco de frio. Chove em quase todo o Nordeste, Norte e Centro-Oeste. Confira a previsão do tempo nas capitais do país .