Praia do Farol de São Thomé, em Campos, RJ, terá shows gratuitos no fim de semana. Cantor Sandro Balli abre a programação nesta sexta-feira (19)..  A Praia do Farol de São Thomé, em Campos dos Goytacazes , terá shows gratuitos durante o fim de semana. A programação começa nesta sexta-feira (19) com a participação do cantor Sandro Balli a partir das 22h no palco montado na Avenida Atlântica. De acordo com a Prefeitura, no sábado (20), o Grupo Dibobeira se apresentará às 22h30, e para fechar a programação, no domingo, (21) é a vez do cantor Gustavo do Forró, que será atração do Lagamar a partir das 12h. O cantor Sandro Balli é conhecido pelo estilo de música pop rock. Em seu repertório, estão as músicas "Tá Maneiro", "Som de Bar" e "O Carona". "Apresentaremos nosso CD novo, Grupo Dibobeira Ao Vivo 2018. Serão muitas músicas novas, todas compostas por Naldinho Moura. Também apresentaremos músicas de nossos CDs antigos, além de diversas canções de outros artistas em um show eclético, que passa também pelo sertanejo e axé", diz um dos vocalistas do Grupo Dibobeira, que se apresentará no sábado. Já no domingo, o cantor Gustavo do Forró, com 14 anos de carreira, promete agitar o público com o show.