Paraná, sexta-feira, 23 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Os irmãos Everton e Cleverson Vargas foram indiciados pela Polícia Civil por homicídio qualificado por motivo fútil ou torpe, em virtude da morte da modelo e youtuber Isabelly Cristine Santos. O inquérito foi remetido ao Ministério Público do Paraná (MP-PR), que analisará as provas e decidirá se oferece ou não denúncia contra os dois à Justiça. Ambos seguem presos preventivamente na Delegacia de Matinhos. A Justiça determinou que o processo decorrente da Operação Sem Filtro, que investiga um esquema de falsificação de cigarros e lavagem de dinheiro, seja encaminhado para a Justiça Federal de São Paulo . O cantor sertanejo Rafael Francisco Frare de Siqueira, da dupla Fábio e Rafael, e o pai dele, Clodoaldo José de Siqueira, chegaram a ser presos na ação, deflagrada em setembro de 2017. O ex-diretor da Secretaria de Educação do Paraná (Seed), Maurício Fanini, depôs na Promotoria de Proteção ao Patrimônio Público, em Curitiba, em nova série de oitivas da Operação Quadro Negro, que investiga desvios de R$ 20 milhões na construção e reformas de escolas. O ex-diretor é a última pessoa a depor na série de oitivas que começou na terça-feira (20), com o depoimento do dono da construtora Valor, Eduardo Lopes de Souza, que é o principal delator da Operação Quadro Negro. O índice de desemprego no estado caiu pelo quarto trimestre consecutivo e fechou 2017 em 8,3% . A taxa corresponde a 495 mil pessoas sem ocupação, conforme a Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios (PNAD) divulgada nesta sexta-feira (23) pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). No ano passado, o maior índice de desemprego foi registrado no primeiro trimestre, de 10,3%. Já no comparativo com o quarto trimestre de 2016, a taxa de desocupação subiu 0,2%, o que corresponde a cerca de 17 mil pessoas, segundo a pesquisa. O novo diretor do Departamento de Estradas de Rodagem (DER), Paulo Montes Luz, que considerou a operação que prendeu o ex-diretor Nelson Leal Junior um "equívoco" . "A inclusão do DER na Lava Jato, no meu entender, não como diretor-geral do DER, mas como pessoa, eu acho que foi um equívoco", afirmou. O policial militar de folga que se envolveu em uma briga durante uma festa de formatura em Foz foi indiciado e responderá por tentativa de homicídio simples com dolo eventual, quando se assume o risco de matar. Na discussão, duas pessoas foram atingidas por um disparo feito da arma do policial. O volante Camacho confirmou acerto com o Atlético por empréstimo . Ele fica no clube paranaense até dezembro. Camacho é o quinto reforço para o grupo principal do Furacão em 2018. O clube já tinha apresentado o lateral-esquerdo Carleto, o meia Raphael Veiga e os atacantes Marcinho e Bergson. Além disso, o Atlético-PR fechou com o zagueiro Emerson e o volante Pierre, mas para o time de aspirantes, que disputa o estadual.