Qual é o melhor estilo sertanejo? Fãs defendem raiz, romântico, universitário e feminejo. G1 ouviu diferentes opiniões sobre os motivos que levam cada tipo ser especial..  Não é preciso ser fã do gênero para saber que o sertanejo domina as paradas brasileiras há muitos e muitos anos. No início de dezembro, o Spotify divulgou a lista dos mais ouvidos de 2017 no serviço de streaming musical e, no ranking nacional, figuram artistas como Jorge & Mateus, Marília Mendonça e Matheus & Kauan. As músicas que cantam a dor do coração partido ou que falam da descoberta do amor pra vida inteira levaram o sertanejo ao topo dos rankings. Mas, para cada tipo de fã, um estilo. Com o passar do tempo, a moda de viola ganhou novas inspirações além da vida no campo, chegou às capitais, às baladas e aos grandes festivais. O modão ganhou a companhia do sertanejo universitário, da sofrência, do feminejo. Para entender melhor a preferência do público, o G1 ouviu fãs de diferentes estilos para descobrir o que cada um tem de tão atraente aos ouvidos. João Francisco Favaro Amaral, 25 anos, nasceu em Orlândia (SP), mas saiu de casa aos 12 para se tornar jogador de futebol profissional em Jundiaí (SP). Ao lado do falecido pai e dos tios, o atleta conta que cresceu ouvindo as canções que traziam relatos da roça, dos amores perdidos e até da saudade dos pais. As referências fizeram com que ele se apaixonasse pelo sertanejo de raiz. E, sempre que quer matar a saudade de casa, Amaral coloca para tocar no rádio os álbuns das duplas Milionário & José Rico, Matogrosso & Mathias, Chitãozinho & Xororó, João Paulo & Daniel, entre outros que conheceu ainda menino. Amaral saiu de casa ainda criança para investir no sonho de se tornar jogador de futebol. Há quatro meses vive sozinho na Grécia, após ter morado outros seis na Itália. Emocionado ao lembrar do seu antigo lar, onde ficam a família e amigos, não hesita ao responder qual a música que, para ele, mais representa o estilo: ‘No dia em que saí de casa', do Zezé di Camargo & Luciano. “A música sertaneja me ajuda a matar a saudade do meu interior querido, onde estão minha mãe, meu irmão, amigos e minha namorada. E essa, particularmente, me marcou, porque eu era criança quando saí de casa. Até hoje minha mãe chora quando ela toca no rádio”, afirma. Já o cantor de Ribeirão Preto (SP) Thiago de Moraes Ferlin, de 33 anos, defende que sertanejo bom mesmo é o modão romântico, aquele que rasga os corações apaixonados e tem até uma pontinha de sofrência. Também incentivado pela família, Ferlin diz que desde muito novo se emociona com as composições de João Mineiro & Marciano, como ‘Ainda ontem chorei de saudade’, e da dupla Milionário & José Rico, com 'A Carta'. Atualmente, é a música 'Por Um Gole a Mais', de Bruno & Marrone, que faz o coração do cantor se derreter. "Essas músicas que eu ouvia na minha infância falavam de amor, de traição, de situações verdadeiras da vida, de sofrimento e de reencontros. O modão romântico me traz todas as sensações, tanto de saudade dos velhos tempos, de amores passados e atuais. É a descrição da vida real", conclui. Por outro lado, o músico Thiago Francisco Belém Fernandes, de 29 anos e também ribeirão-pretano, pontua que o sertanejo universitário é o novo pop nacional. Começou ouvindo na faculdade, até que se tornou sua profissão. De acordo com Fernandes, o cantor e compositor Luan Santana era quem mais representava a modalidade, porém, mudou um pouco o rumo da carreira, na opinião do músico. Para ele, então, são os goianos Jorge & Mateus que resumem o sertanejo universitário. "Eles têm músicas alegres, dançantes e também as que acabam falando de amor. A canção 'Pra sempre com você' é uma das minhas favoritas e que mais mostram a força desse estilo e a capacidade de misturar tantos outros", conclui. Nós últimos anos, o envolvimento das mulheres na música sertaneja ganhou força e até um nome próprio, o feminejo. Musas como Marília Mendonça, Maiara & Maraisa e Simone & Simaria se destacam entre os maiores nomes da música nacional e são inspiração constantes para fãs como o dançarino ribeirão-pretano Laio Daniel Landim, de 17 anos. Landim afirma que cada uma delas possui seu estilo e se preocupa em transmitir uma mensagem de confiança nas canções sobre amores mal resolvidos. Já Maiara & Maraisa, de acordo com o dançarino, trazem um estilo alternado, sabendo que a relação pode não ser saudável, mas mantém o sentimento, e exemplifica com a composição 'Sorte que cê beija bem'.