3º dia de carnaval: confira os destaques nas escolas de samba e nos blocos pelo país. Juliana Paes volta a ser rainha, Pabllo Vittar é sensação em camarote e os corações de Cleo Pires. .  Só deram as musas no terceiro dia de carnaval no Brasil. Elas lotaram os camarotes e desfiles da Sapucaí no primeiro dia de desfile do Grupo Especial das escolas de samba do Rio de Janeiro. A atriz Juliana Paes voltou a ser rainha de bateria após 10 anos. Pabllo Vittar precisou de seguranças para chegar em camarote onde iria se apresentar. E Cleo Pires "causou" ao mostrar sua fantasia representando "a mágica do amor", com adesivos em forma de coração que cobriam os mamilos. Todos os olhos ficaram voltados para as figuras femininas na primeira noite de desfiles do Grupo Especial do Rio de Janeiro. Já começou com a apresentadora Fátima Bernardes, usando um vestido transparente, e cabelos longos, que chamou a atenção da internet. Nos camarotes, Cleo Pires passou a tesoura no abadá e veio de 'mágica do amor' , com adesivos cobrindo os mamilos. Lacrou! Pabllo Vittar causou alvoroço ao chegar na Sapucaí e precisou de ajuda de seguranças para entrar em camarote da avenida. Aplaudida, a cantora sorriu e acenou para o público. Pabllo disse estar muito animada para a sua estreia na Sapucaí. Nesta segunda-feira (12), ela desfila na Beija-Flor, que faz referência à diversidade com o enredo "Monstro é aquele que não sabe amar". Na avenida, Sabrina Sato chamou a atenção com sua fantasia que representava a luz da inspiração no enredo que fala sobre o futuro, pela Vila Isabel. A musa, que chegou a dizer que ia se aposentar da Avenida, afirmou que não consegue se separar do carnaval. Ela ainda deu beijinho na boca em outra rainha veterana, Viviane Araújo, do Salgueiro, e curtiu o camarote com Isis Valverde. Mas a noite não poderia ser de outra pessoa: após 10 anos, Juliana Paes voltou a ser rainha de bateria, agora pela Grande Rio. A atriz, no entanto, avisou que ano que vem não volta como rainha. O primeiro dia do Grupo Especial do Rio foi marcado por protestos nos desfiles e por problemas da Grande Rio , que estourou o tempo após ter um carro quebrado e perderá 0,5 ponto pelo atraso. A Paraíso de Tuiuti recontou a história da escravidão no Brasil e fez críticas à reforma trabalhista aprovada recentemente. O destaque ficou no último carro da escola, que levou um vampiro com uma faixa presidencial para a Marquês de Sapucaí. A Mangueira condenou o corte de verbas da Prefeitura do Rio, que neste ano repassou menos dinheiro às escolas de samba, com críticas diretas ao prefeito Marcelo Crivella. O ex-jogador Amaral virou uma espécie de coadjuvante involuntário de dois momentos marcantes neste carnaval, no Rio de Janeiro e em São Paulo --em pouco mais de 24 horas. Na madrugada de domingo (11), a presença do ex-atleta foi usada por Zeca Pagodinho como condição para o cantor tirar uma foto com o prefeito de São Paulo, João Doria (PSDB) em um camarote. Já na madrugada desta segunda (12), no desfile das escolas de samba no Rio de Janeiro, Amaral aparece em primeiro plano, sorridente, em uma foto na qual a atriz Ísis Valverde beija o namorado, André Resende. E quem não consegue concordar? Uma passista da Mangueira levou um tombo no meio do desfile da escola na Sapucaí . Vestida de onça, Rafaela Bastos contou que pisou na sola da sandália enquanto sambava. A queda foi inevitável. Mesmo assim, ela saiu com mais pose do que muita gente por aí. Afinal, tem a experiência de desfilar há 19 anos pela verde e rosa. Adesivo para esconder mamilos virou moda entre as famosas nesse carnaval. Cleo Pires, Anitta, Aline Fanju e outras ousaram e usaram. Em São Paulo, a Avenida 23 de Maio lotou de foliões cantando sertanejo no último tom , com hits da sofrência de Marília Mendonça a Luan Santana. As marchinhas ficaram de lado nesta segunda no bloco Pinga Ni Mim. O desfile reuniu 200 mil pessoas, segundo os organizadores. A violência no Rio de Janeiro tem tirado a alegria dos foliões que escolheram a Cidade Maravilhosa para brincar o carnaval. Com policiamento escasso, apesar da garantia do governador de reforço na segurança, criminosos têm agido livremente, sobretudo na Zona Sul. Ele foi roubado e agredido por bandidos na Avenida Vieria Souto, em Ipanema. E não foi o único.