Santos e região: Confira as atrações para o fim de semana de 26 a 28 de janeiro. Entre os destaques, estão os shows de duplas sertanejas em Santos, Praia Grande e Mongaguá..  O G1 traz algumas das principais atrações que irão movimentar as cidades da Baixada Santista neste fim de semana. Confira abaixo a agenda desta sexta-feira (26), sábado (27) e domingo (28). O cantor Leonardo será a atração do Baile da Cidade, marcado para sábado, no Mendes Convention Center, em comemoração aos 472 anos de Santos. Os convites custam R$ 330 e são vendidos no Fundo Social de Solidariedade (FSS). No dia seguinte, o cantor fará um show gratuito no palco montado na Praia do Gonzaga, a partir das 20h. A banda Mr. Jaw se apresenta neste sábado, às 20h, no palco montado na Praça das Bandeiras (Pitangueiras), em Guarujá. De Bertioga, o trio é formado por Beto Felix (bateria), Guigo Perez (baixo) e Alê Moraes (guitarra e voz), e produz o autêntico blues rock londrino e americano. O show é de graça. O Ilha Verão, em Ilha Comprida, traz o show da banda Biquini Cavadão, nesta sexta-feira, a partir das 23h. Já no sábado, é a vez do Mundo de Kaboo (19h) e também dos Demônios da Garoa (23h). O Ilha Verão prossegue até 3 de fevereiro na Arena de Eventos da Praia do Boqueirão Norte. Em Mongaguá, o sertanejo e a 'sofrência' darão o tom dos dois últimos shows do MongaVerão, com Jads & Jadson na sexta-feira e Julia & Rafaela, no sábado. Os shows acontecem a partir das 21h, na Praça Dudu Samba. Nesta edição, o evento conta com uma ampla praça de alimentação e parque de diversõ. Os shows são de graça. Tradicional evento em Bertioga, o 13º Summer Gospel é organizado pelo Ministério Graça e Vida e reúne a comunidade evangélica, levando ao palco vários artistas gospel. O evento será no sábado, às 21h, na Arena de Eventos. Em Praia Grande, o fim de semana promete ser de muita música sertaneja de qualidade, dentro do Projeto Estação Verão Show, no Kartódromo Municipal. Na sexta-feira, as duplas Bruno e Marrone e Zezé Di Camargo e Luciano sobem ao palco para sacudir o público. No sábado, será a vez de Maiara e Maraisa cantarem seus sucessos. Os ingressos são vendidos nos postos de venda autorizados. Os ingressos variam de R$ 120 a R$ 30. O Rio Santos Bossa Fest 2018 continua com apresentações neste fim de semana, em Santos. No sábado, às 17h, tem Manu Lafer Trio. Já no domingo, é a vez de Fabio Luiz Salgado, Viviane Davoglio e Lisete Capeleto. As duas apresentações serão na Pinacoteca Benedicto Calixto e são de graça. No musical “Um conto nem TÃO de fadas assim”, a Princesa Grazi e o Príncipe Fernando se preparam para um casamento perfeito. No entanto, a Princesa Grazi desiste do casamento e foge. O Sacerdote precisa realizar o casamento para desfazer um encanto e voltar a ser os sete anões. O Príncipe Fernando se vê perdido. A peça será na sexta-feira, às 18h, no Teatro Procópio Ferreira, em Guarujá. Os ingressos variam de R$ 15 a R$ 30. O espetáculo "ÈGBÉ – Da Escravidão à Cidadania" aborda a cultura hip hop e o teatro de rua, ambos com discurso focado na ocupação do espaço urbano. Há apresentações na sexta-feira e no sábado, às 21h, no Teatro Municipal Braz Cubas, em Santos. A entrada é de graça. O humorista Rafael Cortez traz o stand up comedy "O Problema Não É Você, Sou Eu", nesta sexta-feira, às 21h30, no Teatro Procópio Ferreira, em Guarujá. Com stand up, interação com a plateia, improviso e muita música, ele trata de relacionamentos, falando sobre namoro, casamento, traição, sexo, entre outros assuntos. Os ingressos variam de R$ 30 a R$ 60. O Teatro Municipal Procópio Ferreira fica na Av Dom Pedro I, 350. A exposição "Santos em 26 Desenhos", de João B. Santos, retrata momentos e espaços arquitetônicos da cidade. Do total de obras, 24 foram realizadas em 2009 e duas em 2017. A mostra segue aberta à visitação até o dia 9 de fevereiro, sempre de segunda a sexta-feira, das 10h às 18h, no 2º piso do Centro de Cultura Patrícia Galvão. A entrada é de graça. O Núcleo de Arte e Cultura do Litoral Paulista (NACLIP) promove a exposição "Salão Novos Talentos". A mostra traz obras de novos participantes e destaques do grupo. A exposição está na Galeria Nelson Penteado de Andrade, no piso térreo do prédio da Prodesan. A entrada é de graça. A exposição "Confesso que Vi" mostra o talento do fotógrafo Tadeu Nascimento. A mostra comemora os 40 anos de trajetória do profissional que inspirou fotógrafos dentro e fora da Baixada Santista. Na exposição, o público vai apreciar o início de carreira do fotógrafo, quando ainda vivenciava a magia da câmera escura. A exposição pode ser conferida até 1º de abril, de terça a domingo, das 11h às 17h, no Museu Pelé (Largo Marquês de Monte Alegre, 1, Valongo). O Museu do Café promove o roteiro gratuito "Paisagem Cultural do Café" pelo Centro Histórico de Santos, na sexta-feira, às 15h30. Guiado pelos educadores do museu, o passeio resgata as memórias e histórias de desenvolvimento econômico, social e cultural de Santos a partir do comércio do café. Para participar da ação educativa, é necessário se inscrever pelo e-mail educativo@museudocafe.org.br.