Conta no Twitter é usada para identificar militantes de extrema-direita nos EUA. Um dos homens identificados perdeu o emprego. O outro se defendeu dizendo que foi à manifestação defender a 'preservação' da cultura europeia. .  Após um final de semana de manifestações e conflitos em Charlottesville , nos EUA, uma conta no Twitter está identificando, aos poucos, os militantes de extrema-direita que participaram na cidade de manifestações da supremacia branca - ala da extrema-direita dos EUA , que é contra negros, imigrantes, gays e judeus. No sábado (12), houve confrontos de integrantes da supremacia branca com grupos anti-extremistas . Um homem de 20 anos jogou o carro que dirigia contra um grupo que protestava contra a supremacia branca, matando uma mulher e deixando pelo menos 19 feridos. Após os violentos confrontos na cidade, que chegou a declarar situação de emergência, a conta "Yes, You're Racist" ("Sim, você é racista"), no Twitter, começou a identificar pessoas que tinham participado dos atos da supremacia branca. Cole White, um dos primeiros a ser identicado, foi demitido do restaurante onde trabalhava em Berkeley, na Califórnia. A informação foi divulgada em um cartaz na porta da lanchonete. A conta na rede social foi criada em 2012 e, segundo seu administrador, desde então denuncia casos isolados de racismo. Nesta segunda-feira (14), a "Yes, You're Racist" contava com 264 mil seguidores. VEJA FOTOS DO CONFRONTO Peter Cvjetanovic, outro jovem identificado pela rede social, criticou a iniciativa. Estudante universitário, ele conta que viajou a Charlottesville para "transmitir a mensagem de que a cultura europeia tem o direito de existir, como qualquer outra". À rede KTNV, o rapaz que vive em Reno, disse que não esperava que sua foto fosse compartilhada nas redes sociais. "Entendo que a foto tenha uma conotação muito negativa", afirmou, dizendo ainda não ser racista. Citado pela Newsweek, ele contou que queria se manifestar contra a "substituição da herança branca". Em sua própria conta no Twitter, criada neste final de semana, Cvjetanovic se identifica como "nacionalista branco" e afirma estar disposto a limpar o seu nome. Em uma das fotos que circula pelas redes sociais, Cvjetanovic aparece ao lado do senador republicano Dean Heller. Em sua conta no Twitter, Heller disse não conhecer o jovem e condenou o "racismo, ódio e violência". O vice-presidente dos Estados Unidos, Mike Pence, considerou os confrontos "uma tragédia". Ele afirmou que "o que aconteceu ali (...) não reflete o que o povo de Charlottesville e os Estados Unidos geralmente pensam", afirmou, no domingo, em coletiva de imprensa conjunta em Cartagena com o presidente colombiano, Juan Manuel Santos, ao começar uma viagem por quatro nações latino-americanas, segundo a Efe. "Não se pode tolerar o ódio, a violência de grupos neonazistas, supremacistas brancos ou do Ku Klux Klan. Estes grupos extremistas perigosos não têm lugar no nosso debate político e os condenamos da maneira mais contundente", afirmou Pence, lembrando que Trump "foi muito claro" ao apontar que o comportamento de certos militantes racistas é inaceitável no seu discurso político. O presidente americano, Donald Trump, foi criticado por não ter nomeado os grupos extremistas em sua declaração logo após os confrontos em Charlottesville. No sábado, o republicano em sua conta oficial no Twitter ele afirmou: "Nós todos devemos estar unidos e condenar tudo o que representa o ódio. Não há lugar para esse tipo de violência na América. Vamos continuar unidos", declarou. Na avaliação dos críticos, a mensagem divulgada no sábado deixou implícia uma condenação tanto dos manifestantes de extrema direita quanto dos anti-extremistas pelos violentos confrontos em Charlottesville, na Virgínia. Até mesmo membros do Partido Republicano estavam entre os críticos. No domingo (13), a Casa Branca divulgou uma nota dizendo que o chefe de estado estava condenando todas as formas de "violência, intolerância e ódio" quando falou sobre os confrontos em Charlottesville, incluindo "supremacistas brancos, Ku Klux Klan, neonazistas e todos os grupos extremistas". O homem de 20 anos que atropelou o grupo que protestava contra a supremacia branca foi preso logo após o incidente e teve a sua identidade divulgada pelas autoridades. James Alex Fields tinha “'convicções estranhas e muito radicais”, segundo afirmou à rede CNN um ex-professor. A mãe, porém, disse ter ficado surpresa de ver o filho envolvido no violento confronto. A cidade Charlottesville, que tem pouco mais de 50 mil habitantes, foi escolhida como palco dos protestos após anunciar que pretende retirar uma estátua do general confederado Robert E. Lee de um parque municipal, segundo a BBC. O general Lee foi o comandante das forças dos Estados Confederados da América, a união de seis estados separatistas do Sul dos Estados Unidos, durante a Guerra Civil norte-americana (1861-1865). Os Estados Confederados, do sul americano buscaram a independência para impedir a abolição da escravatura. Mesmo após a derrota definitiva no conflito, Lee se tornou um símbolo dos movimentos de extrema-direita norte-americanos, que ainda hoje o lembram como um herói.