Jason Aldean publica nova mensagem após ataque em Las Vegas: 'Meu coração dói pelas vítimas e familiares'. Cantor estava no palco quando homem atirou contra uma multidão que assistia festival de música country, matando 59 pessoas e ferindo mais de 500. .  Jason Aldean fez um novo desabafo em seu Instagram após o ataque que deixou 59 mortos e mais de 500 feridos, em Las Vegas , nos Estados Unidos. No momento em que Stephen Paddock atirou do 32º andar do resort Mandalay Bay contra multidão que participava de festival de música country, era Jason que se apresentava no palco. O cantor e sua banda correram para se proteger dos tiros. Horas após o ataque, Jason havia usado sua página oficial no Instagram para afirmar que ele e toda sua equipe estavam a salvo após os tiros. “Durante as últimas 24h, eu passei por muitas sensações. Medo, raiva, mágoa, compaixão e muitas outras. Eu realmente não entendo porque uma pessoa iria querer tirar a vida de outra pessoa. Alguma coisa mudou nesse país e o mundo tem me assustado ultimamente. Esse mundo está se tornando um lugar que estou com medo de criar meus filhos. No final do dia, não somos democratas ou republicanos, negros ou brancos, homens ou mulheres. Nós somos todos humanos e somos todos americanos. E essa é a hora de nos unirmos. Esse é a única maneira de conseguirmos que esse país seja melhor do que nunca. Mas nós temos um longo caminho a percorrer e temos que começar agora. Meu coração dói pelas vítimas e familiares desse ato sem sentido. Sinto pela dor que cada um está sentindo agora e não há palavras que eu possa dizer para tirar essa dor. É tempo de nos unirmos e pararmos o ódio”, escreveu Jason nas redes sociais. Outros artistas também usaram suas redes sociais para pedir união, assim como leis mais rigorosas e controle de armas nos Estados Unidos. Lady Gaga, Ariana Grande e John Mayer foram alguns dos que desabafaram no Twitter sobre o ataque.