Terça-feira, 7 de fevereiro de 2017. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Seguimos na cobertura da crise de segurança no Espírito Santo, que registrou 62 mortes em 3 dias, segundo o sindicato de policiais civis. Ontem, o Exército começou a atuar no estado após dias de caos, violência e medo. O ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, presta depoimento ao juiz Sérgio Moro em Curitiba. O ex-deputado foi preso em 19 de outubro, na Operação Lava Jato, na qual é réu por, segundo o Ministério Público Federal (MPF), ter recebido propinas em um contrato de Petrobras. O afastamento de Alexandre de Moraes do Ministério da Justiça por 30 dias foi publicado no "Diário Oficial da União" hoje. Indicado por Temer para o STF , Moraes pediu a licença até ser sabatinado pelo Senado (seu nome precisa ser aprovado na CCJ e no plenário). Para assumir a vaga aberta com a morte de Teori Zavascki, ele também precisa se desfiliar do PSDB. O Senado deve votar a MP que muda o ensino médio, que altera a estrutura do currículo e das disciplinas e estimula a educação em horário integral. O presidente da Argentino, Mauricio Macri, faz sua 1ª visita ao Brasil . Após as reuniões com Michel Temer, ele também fará visitas aos presidentes do Congresso Nacional, senador Eunício Oliveira (PMDB-CE), e da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ). Depois, será recepcionado pela presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia, no palácio da Corte. A Justiça americana deve decidir a validade do decreto do presidente do país, Donald Trump, que barrou a entrada de imigrantes de 7 nacionalidades. Mostramos a situação do campo de golfe da Olimpíada do Rio e se o legado olímpico prometido está sendo cumprido. Pancadas de chuva estão previstas para quase todo o país. Previsão de sol e tempo firme em Roraima, norte da Bahia, Sergipe, Alagoas, Pernambuco, Rio Grande do Sul e sudoeste do Paraná. Veja a previsão do tempo para as capitais .