 No dia 26 de dezembro, o professor John Struthers, cônsul honorário da Etiópia na Escócia, compartilhou no Twitter uma foto sua com a esposa, Justina. A imagem foi feita em julho de 2017, em uma festa no Queen's Garden de Edimburgo. Na imagem, Struthers aparece vestido com o típico kilt escocês. Já a esposa estava com um colorido vestido de kente, um tecido tradicional em Gana. A foto acompanhava uma mensagem sobre a luta contra o racismo. "Achei que deveria compartilhar... Temos recebido olhares de desaprovação. Estamos cansados. 'Essa é a sua esposa?' e muitos outros atos questionando nossa relação durante mais de 40 anos! Nunca fraquejamos! A melhor forma de lutar contra o racismo é viver a sua vida de cabeça erguida e educando (as demais pessoas)", dizia o tuíte de Struthers. O comentário do professor sobre sua experiência como parte de um casal interracial encontrou eco em milhares de pessoas. Foram mais de 52 mil likes e 17 mil retuítes. Struthers comentou depois que "as respostas ao post foram reconfortantes e massivas". O post parece ter tocado um ponto sensível para outros casais interraciais e as famílias formadas por estes. O usuário Michael Brown, da cidade de Rocky Hill (Connecticut, EUA) postou uma foto da sua cerimônia de casamento com a esposa, Kehinde, que é nigeriana. "Com certeza, viver uma vida plena é a melhor arma contra o ódio", disse ele. Também repercutiu muito nas redes uma foto do tuiteiro Jay Smith. Ele postou a imagem de um porta-retrato que mostra seus avós: um homem negro e uma mulher branca. Para Jay, sua avó "escolheu o amor ao invés da ignorância e do fanatismo". Ela vive hoje com o esposo perto de Liverpool, na Inglaterra. "Respeito total pelos dois. Minha avó foi deserdada pela família dela no começo da década de 1950 por ter se casado com o meu avô, que veio da Nigéria (ela era do Condado de Mayo, na Irlanda)", escreveu ele. O militar americano Jeff Price conheceu a esposa em Abuja, Nigéria, quando esteve por lá em 2010. A família vive hoje em Sacramento (EUA). Price respondeu ao tuíte do professor Struthers elogiando-o pela coragem. Disse, que, nos nove anos de relacionamento com sua esposa, nunca experimentou um "pico de racismo". "Mas não é como se isto fosse garantido; é algo pelo qual devemos dar graças", disse ele. "Gente como você e sua esposa abriram caminho para nós ao manter a cabeça erguida, educando e vivendo na diversidade", disse ele. Outro usuário identificado como Will respondeu ao tuíte de Struthers com uma foto de sua família. Eles vivem no norte de Londres, Inglaterra.