'Rússia está conseguindo semear discórdia nos EUA', diz Trump. 'Estão morrendo de rir em Moscou. Seja inteligente, América!', escreveu o presidente americano em sua conta de Twitter..  O presidente americano, Donald Trump, que está na mira das investigações e das audiências do Congresso sobre a ingerência russa nas eleições, disse neste domingo (18) que Moscou está alcançando seus "sonhos mais loucos", se sua intenção era semear a discórdia nos Estados Unidos. "Estão morrendo de rir em Moscou. Seja inteligente, América!", escreveu Trump em sua conta de Twitter. O presidente fez no domingo uma série de publicações na rede social, após as acusações apresentadas na sexta-feira (16) pelo procurador especial Robert Mueller contra 13 cidadãos russos por terem interferido na eleição presidencial americana de 2016. As acusações expõem em detalhe um elaborado esforço dos russos, pelas redes sociais e com agentes no terreno, para acentuar as divisões políticas, tendo o objetivo de influenciar as eleições a favor do republicano e contra sua rival democrata, Hillary Clinton. Até agora, Trump se absteve de atacar diretamente a Rússia, apesar de os chefes de Inteligência terem advertido que a interferência continuava e, provavelmente, apontaria para as próximas eleições legislativas. "Se foi o OBJETIVO da Rússia criar discórdia, perturbação e caos dentro dos Estados Unidos, então, com todas as audiências de comitês, investigações e ódio entre os partidos, tiveram sucesso além de seus sonhos mais loucos", tuitou Trump. Em outro tuíte, minutos antes, assegurou: "Nunca disse que a Rússia não se intrometeu nas eleições. Disse 'pode ser a Rússia, a China, ou outro país, ou grupo, ou pode ser um gênio de 180 quilos sentado em uma cama e jogando com seu computador'".