Empresários de SC expandem venda porta a porta com franquia de lojas de produtos de limpeza. Ecoville revolucionou esse tipo de comércio e se tornou a primeira franqueadora do segmento..  Os irmãos Leandro e Leonardo Castelo, juntamente com o pai, José Edmar Castelo, criaram em 2007 a Ecoville, indústria que comercializa produtos de limpeza para casas, empresas e carros. Engenheiros químicos por formação, os irmãos tinham conhecimento do processo para fabricar os produtos. Mas, a questão era: como vender em um mercado dominado pelas grandes indústrias? Pensando nisso, os empresários decidiram apostar em um modelo de venda que era bastante comum no Sudeste – o vendedor que bate de porta em porta oferecendo produtos às donas de casa. “Nós viemos de São Paulo para iniciar a empresa em Joinville [Norte do estado]. Esse modelo de negócio era uma atividade muito informal, com produtos sem marca, sem regularização. A ideia era profissionalizar esse mercado”, recorda o presidente da empresa, Leonardo Castelo. Em 2009, após dois anos trabalhando artesanalmente, sem padronização, o que limitava o volume de produção, os irmãos decidiram expandir e profissionalizar o negócio. Nesse momento, reuniram as economias para montar a primeira fábrica, um pequeno galpão de 200 m², e uma Kombi, que seria usada para vender os produtos nas ruas da cidade. A família chegou a dormir por mais de seis meses no mesmo local em que fabricavam os produtos. Produziam à noite, vendiam durante o dia. “A partir de 2010, nossas vendas cresceram muito e montamos uma equipe com 14 vendedores em Joinville”, conta Castelo. O número de revendedores crescia e os empresários sentiram necessidade de criar uma loja para atendê-los. Mas logo as donas de casa e pequenos empresários, que já conheciam os produtos, passaram a comprar diretamente no ponto de venda. Foi aí que os irmãos enxergaram uma oportunidade. A Ecoville passou a oferecer aos seus revendedores a possibilidade de adquirir uma loja licenciada, com apoio técnico dado pela empresa. Em nove anos, a empresa chegou a 142 lojas. Em 2016, esse modelo de negócios evoluiu para o sistema de franquias, em que o franqueado precisa pagar royalties. Em troca, a empresa oferece muito mais retaguarda. "A gente investe em treinamento e capacitação, temos uma plataforma EAD para repassar todo o conhecimento necessário para o nosso franqueado. Com base nos nossos estudos, podemos trilhar um caminho para o sucesso um pouco mais curto", afirma o empresário. A estratégia foi sucesso imediato. A Ecoville trabalha com dois modelos de negócio: microfranquia e loja franquia. Em 290 dias, a empresa fechou 319 contratos em vários estados do Brasil, expandindo ainda mais o alcance dos produtos da empresa. O presidente da empresa conta que a meta é chegar a 5 mil unidades franqueadas em cinco anos. “Queremos ser ‘o Boticário’ da limpeza'”, compara Leonardo. Para 2017, a meta é chegar ao final do ano com 500 lojas abertas. Atualmente, são mais de 200, o que geraria um crescimento de 150%.