Corretor de imóveis fala sobre o uso da tecnologia no mercado imobiliário; assista . No segundo vídeo da série sobre o tema, o corretor Murilo Souza explica como a tecnologia pode facilitar a vida de quem tem interesse em comprar e alugar um imóvel..  Assim como em vários setores, o mercado imobiliário conta atualmente com o auxílio da tecnologia para ajudar o público interessado em comprar uma casa própria, locar um espaço para a sua empresa ou colocar um imóvel para alugar. As pessoas têm à disposição sites e aplicativos que reúnem diversas opções com fotos e informações a um clique. No segundo vídeo da série sobre mercado imobiliário, o corretor e dono de imobiliária Murilo Souza Filho, pioneiro no Brasil em portais imobiliários e com experiência de mais de 20 anos, explica como utilizar esses recursos e fazer um investimento seguro. “Esse mercado chegou para ficar, ele facilita o proprietário, facilita o corretor e o consumidor final. Quando se procura um imóvel, ele [portal] liga o consumidor final ao proprietário diretamente sem burocracia. Agora, os mesmos cuidados tem que se ter. Se você não tem expertise de mercado, se você não tem expertise de documentações, você tem que estar bem assessorado”, explica Murilo Souza. Ele ressalta a importância de um profissional para ajudar nos tramites. “Uber imobiliário existe? Existe, mas sempre vai ter um motorista. Esse motorista é o teu corretor, esse profissional tem que estar qualificado e ambientado com esse meio online que está se tornando o nosso mercado", afirma ainda o corretor. No primeiro vídeo da série, divulgado na semana passada, o especialista falou sobre as expectativas do mercado para 2018 .