Liminar garante pagamento de aluguel social a família sem moradia em Jacareí. Com a falta de um programa habitacional, moradores necessitam da remuneração paga pela Prefeitura. Cerca de 120 famílias recebem o benefício. .  Uma liminar da Justiça garante o pagamento de aluguel social a uma família sem moradia em Jacareí. O benefício, pago pela Prefeitura, permite que 120 famílias tenham uma casa para viver, já que a fila da habitação está parada. O morador Flávio Ferreira da Silva, do bairro Jardim Novo Amanhecer, perderia em fevereiro o direito de receber o benefício de R$ 1,3 mil. Com uma liminar da justiça, a Prefeitura voltou a pagar o auxílio, responsável por sustentar esposa e dois filhos. “É muito importante [o benefício], porque o dinheiro não dá pra manter um aluguel de quase R$ 600 e pagar água, luz, compra dentro de casa, cuidar de duas crianças”, comentou Flávio. A solicitação para evitar o corte do benefício partiu da Defensoria Pública de Jacareí. O defensor Bruno Miragaia afirma que não há nenhum projeto municipal em andamento ou em planejamento para a solução do problema. “A gente conseguiu demonstrar que a situação de saúde debilitada e o fato de ele ter vindo de uma habitação precária que garantiu o auxílio moradia nesse contexto, iria fazer com que ele voltasse ou para as ruas, ou para uma habitação precária, localizada muitas vezes em área de proteção ambiental”, explicou Bruno. Segundo a Pró-Lar, fundação responsável pelo pagamento do benefício a 120 famílias de Jacareí, o gasto anual chega a R$ 600 mil. As famílias passam por uma avaliação e o benefício pode ser concedido por no máximo três anos. Contudo, o foco nos trabalhos de regularização fundiária procura contornar a falta de um programa de habitação definido, já que verbas direcionadas para a área estão suspensas.