No Dia Internacional da Síndrome de Down, especialistas falam sobre desafios para pacientes e familiares . G1 ouviu especialistas para saber como pais devem lidar com a situação..  Receber o diagnóstico de que um filho possui uma deficiência intelectual nunca foi e nunca será fácil para ninguém. Mas a partir do momento em que essa realidade é constatada, não há outro meio a não ser procurar todos os recursos disponíveis para que essa criança possa crescer, conviver em sociedade e se tornar um adulto como qualquer outro. No meio desse caminho, ultrapassar os desafios é primordial: "Ainda tem (preconceito), e às vezes da própria família e isso infelizmente ainda existe muito", diz a psicóloga Lilian Maria Delfino. No Dia Internacional da Síndrome de Down, o G1 Sul de Minas foi ouvir especialistas para saber como os pais devem lidar com os filhos desde os primeiros dias até a maioridade, na preparação para o mercado de trabalho. Ouviu também como eles devem exigir a aplicação da lei, que garante acesso à educação para pessoas com necessidades especiais. Confira os principais pontos: Assim que o recém-nascido tem o diagnóstico de síndrome de Down, os pais já devem procurar ajuda médica: "Às vezes a mãe nem sabe que vai ter um bebê com síndrome de Down ou vai saber após o nascimento ou nos primeiros dias. Assim que o pediatra já dá o diagnóstico, aí essa criança já é encaminhada para que os pais procurem o mais rápido possível o serviço de fisioterapia, de fonoaudiólogo", diz Pollyana Afif, fisioterapeuta da FUVAE, a Fundação Varginhense de Assistência aos Excepcionais, que há 57 anos dá assistência a pacientes com deficiências intelectuais. Hoje a entidade de Varginha atende 403 pacientes do município. O acompanhamento começa desde os primeiros dias de vida e se prolonga por toda a vida. "A maior parte dos pacientes com síndrome de Down vem para cá bebês. Iniciam desde pequenos e terão apoio técnico, de fisioterapia, educacional, fonoaudiologia, nutrição, psicologia para a família até chegar à fase de escolarização", explica Pollyana. Quando chegam na fase de frequentar a escola, muitos pais ficam na dúvida se devem procurar atendimento em uma escola especial ou matricular o filho com síndrome de Down em uma instituição regular. "Entrou na faixa de escolarização, ou eles vão para a escola comum ou vêm para a Fuvae e continuam com os apoios da equipes clínicas. Quando eles vão para a escola comum, muitas vezes eles fazem o apoio aqui como atividades complementares. Na escola comum eles precisam ter o professor de apoio, que é quem faz o acompanhamento durante as atividades escolares. Esse é o certo, ter o apoio em uma escola regular", explica a coordenadora da Fuvae, Neuma de Fátima Ribeiro. Segundo as especialistas, como os níveis de deficiência intelectual variam de pessoa para pessoa, cada caso é único e precisa ser avaliado para saber se a criança deve ser matriculada no ensino normal ou em uma escola especial. O que não pode ser deixado de lado é a necessidade da criança com síndrome de Down ter uma interação social. "A questão social é fundamental. Geralmente a criança com síndrome tem muita dificuldade na comunicação, então se ela frequenta a escola comum, ou mesmo que a família proporcione essa questão social, vai estar facilitando esse processo de desenvolvimento da criança. Por isso, a gente recomenda que o síndrome de Down frequente a educação infantil na escola comum, porque isso vai ajudar no desenvolvimento da socialização, comunicação, mesmo a parte cognitiva, que eles aprendem através de trocas mesmo, desde que a instituição tenha estrutura pra isso", completa Neuma. A Constituição Federal garante o acesso à educação como direito de todos e que o Estado tem o dever de oferecer atendimento educacional especializado, preferencialmente na rede regular de ensino. A Lei 13.146 de 2015, de inclusão da pessoa com deficiência, diz que a educação para essas pessoas deve ser inclusiva e de qualidade em todos os níveis de ensino e determina que sejam garantidas condições de acesso, permanência, participação e aprendizagem, por meio da oferta de serviços e recursos de acessibilidade que eliminem as barreiras. Para a orientadora educacional Evian Maria de Andrade Melo, as famílias precisam estar informadas de que possuem direitos e precisam fazer valer o que está na lei. "Eles (os pais) precisam exigir que se faça cumprir a lei. Primeiro mostrar na escola que eles estão informados, pois muitas vezes não se cumpre porque a família não briga por seus direitos. Não conseguindo, precisa procurar a superintendência de ensino e exigir que aconteça algo diferente, porque se a filha, o estudante, tem um jeito diferente de aprender, o ensino dela também tem que ser diferente", explica a orientadora. "A lei prevê que todo estudante com deficiência precisa estar na escola, isso é a lei. Mas a gente sabe que existem alguns estudantes que não têm como conviver ainda com os demais. Então se ele não tem como conviver com os demais, ele precisa passar por uma escola especial, que são as Apaes, as Fuvaes, ter esse acompanhamento e a partir do momento que ele consegue ser inserido, ter contato com os outros. Ele precisa ser inserido na classe comum, porque além de ter contato com os pares, as crianças da mesma habilidade, ele precisa ter conhecimento do conteúdo que é trabalhado, é claro que às vezes vai ser trabalhado de um jeito diferente. Ele precisa ter contato com os pares, as crianças da mesma idade e mais o ensino que vai ser trabalhado", explica a educadora. Pessoas com síndrome de Down podem sim ter autonomia, levar uma vida normal e até atuar no mercado de trabalho. Na Fuvae, instituição visitada pelo G1 , existe um centro de convivência e uma oficina de capacitação que preparam os pacientes com Down para conviver em sociedade e aprender uma profissão. Uma parceria com uma grande indústria da cidade permite que esses alunos até produzam peças de uma fábrica como se estivessem em uma linha de produção. "Neste ano nós temos três alunos da oficina de formação e capacitação profissional. É um trabalho complementar onde trabalhamos habilidades, pontualidade, responsabilidade, compromisso e temos essa parceria onde eles fazem peças e são cobrados como se estivessem fazendo um trabalho em conjunto. Quando a gente encaminha para o mercado de trabalho, fazemos o acompanhamento, para ele continuar inserido. Porque não basta apenas inserir, ele tem que permanecer", diz a coordenadora da Fuvae, Neuma Ribeiro. "Se ele vai para o mercado de trabalho ou vai ter uma vida próxima do normal ou do esperado, é um conjunto de fatores. Depende da criança, do quanto ela foi estimulada, do quanto a família participou, do quando a família permitiu que a criança participasse, é um conjunto de fatores que vai facilitar aquela criança ter um desenvolvimento de uma vida de adulto", conta a psicóloga Pollyana Afif. "A educação especial e inclusiva deixa muito claro que a gente precisa desenvolver as potencialidades do estudante com deficiência. Se ele tem uma necessidade, ele tem uma dificuldade, ele tem habilidades. É essa habilidade que a gente precisa descobrir porque precisamos desenvolvê-la, é ela quem vai ser direcionada para o mercado de trabalho", completa a orientadora educacional Evian.