Mulher é morta a facadas pelo marido em MT após discussão, diz polícia. Segundo a Polícia Militar, testemunhas disseram que o relacionamento do casal era conturbado. Suspeito fugiu após o crime..  Uma mulher foi morta a facadas pelo marido nesse domingo (11), na comunidade rural Flor da Mata, em Novo Mundo, a 791 km de Cuiabá, após uma discussão. Segundo a Polícia Militar, o relacionamento do casal era conturbado. Segundo o boletim de ocorrência, a vítima, identificada como Fátima da Silva, de 33 anos, morava há oito meses com o suspeito Claudeir Ferreira Batista, de 31 anos. Um vizinho da vítima relatou à Polícia Militar que o casal estava discutindo e que o filho da vítima pediu socorro. O filho da vítima disse à polícia que as brigas do casal sempre tinha agressões e que a mãe havia pedido que ele pegasse uma cuia utilizada para tomar tereré, no fundo do bar da família. Ao voltar para o local, Patrick encontrou a mãe morta. O suspeito segurava uma faca utilizada para desferir os golpes contra Fátima. Em seguida, Claudeir tentou atingir o filho da vítima com a faca e com golpes utilizando um taco de sinuca e fugiu do local em uma motocicleta e até a publicação desta reportagem não tinha sido localizado. O caso deve ser investigado pela Polícia Civil.