Escola municipal tem banheiros sujos, sem portas e sem papel higiênico em Ribeirão Preto, SP, dizem pais. Eles reclamam ainda que alunos da Dom Luís do Amaral Mousinho estão sem uniformes e livros didáticos. Prefeitura diz que manutenções estão programadas e que material será entregue..  Pais de alunos da escola municipal Dom Luís do Amaral Mousinho em Ribeirão Preto (SP) reclamam da precariedade na estrutura dos banheiros, do mato alto no pátio e das faltas de itens de higiene e até de monitores. Segundo eles, nem todos os livros didáticos e os uniformes foram entregues um mês após o início do ano letivo. A escola no bairro Campos Elíseos, zona norte da cidade, tem 2,7 mil alunos matriculados nos ensinos fundamental e médio. Em nota, a Secretaria Municipal de Educação informou que algumas manutenções estão em andamento ou agendadas. Sobre livros e uniformes atrasados, afirmou que a entrega será feita em breve. O vidraceiro René Ulysses, pai de uma aluna, diz que a falta de manutenção desestimula as crianças e os adolescentes a frequentar as aulas. “Banheiro em péssimo estado, a própria manutenção da escola, portas que estão caindo, lousas com problemas. Tudo isso deixa a criançada sem vontade de estudar”, diz. Segundo Ulysses, no ano passado, os pais tentaram se reunir para fazer um mutirão de reparos, mas os serviços não foram permitidos pela direção. Um vídeo feito pelo vigilante Murilo de Jesus Araújo mostra os problemas no banheiro masculino. Faltam portas, itens de higiene pessoal, assentos nos vasos sanitários e há sujeira. Segundo ele, os alunos ficam constrangidos porque precisam pedir papel higiênico às professoras e a outros funcionários, uma vez que não fica disponível. “A parte da limpeza é um absurdo. Do meu ponto de vista, o colégio está largado. Não existe privacidade na hora da criança usar o banheiro. Ela fica até intimidada de fazer uso e não tem sabão pra lavar as mãos. A criança precisa devolver o papel higiênico ao retornar”, diz. Outro problema apontado pelos pais é a falta de monitores na unidade. Sem eles, os pais afirmam que os alunos ficam expostos, uma vez que não há responsáveis para auxiliar nas atividades fora de sala. “Eu acho que concurso teve bastante para chamar esses instrutores, mas a Prefeitura não está nos dando esse respaldo de trazer para cá mais instrutores, que são necessários para uma escola dessa competência”, diz a dona de casa Fátima Felipin Ferreira. Alguns pais reclamam que os filhos não receberam livros didáticos e que os professores têm revezado os materiais disponíveis para dar conta de aplicar o conteúdo. “Meu filho passou o ano passado inteiro sem livro didático. Não tinha nem de português e nem de matemática. A professora tinha que revezar os livros entre os alunos da manhã e da tarde”, afirma a artesã Natália Tavares Leoncini. Em nota, a Secretaria Municipal de Educação informou que as portas e as tampas de vasos dos banheiros foram quebradas pelos próprios alunos e estão em substituição pela direção da escola. Sobre a limpeza, afirmou que a direção entrou em contato com a empresa terceirizada responsável pelo serviço para solicitar maior atenção à questão. De acordo com a secretaria, itens de higiene como sabão e papel higiênico são entregues aos estudantes por um funcionário responsável para evitar situações de vandalismo. Em relação ao mato alto, a Secretaria afirmou que o serviço de jardinagem já estava agendado para esta segunda-feira (19). Sobre os livros didáticos, o material em falta está sendo providenciado e entregue aos alunos. A Secretaria informou que o houve um atraso na entrega de uniformes pelo fornecedor, mas que camisetas serão distribuídas aos estudantes até o fim desta semana. A Secretaria não comentou a falta de monitores apontada pelos pais.