Marido se entrega à polícia em MT e confessa ter matado a mulher a facadas por ciúmes. Claudeir Ferreira Batista, de 31 anos, relatou à polícia que acreditava estar sendo traído pela mulher. Fátima da Silva, de 33 anos, foi morta a facadas no domingo (11)..  O jovem Claudeir Ferreira Batista, de 31 anos, suspeito de assassinar a mulher, Fátima da Silva, de 33 anos, se entregou à polícia na madrugada desta quinta-feira (15) em Alta Floresta, a 800 km de Cuiabá. Fátima foi morta a facadas no domingo (11) no município de Novo Mundo, distante 791 km da capital. De acordo com o delegado Carlos Francisco, da Polícia Civil, ele se entregou espontaneamente e afirmou ter matado a mulher por ciúmes. “Ele disse que acreditava estar sendo traído e decidiu matá-la para manter a honra”, contou o delegado. Claudeir era procurado pela polícia desde o dia do crime e ainda deve prestar depoimento. O casal estava junto há oito meses. No dia do homicídio, um vizinho da vítima relatou à Polícia Militar que o casal estava discutindo e que o filho da vítima pediu socorro. O filho da vítima disse à polícia que as brigas do casal sempre tinha agressões e que a mãe havia pedido que ele pegasse uma cuia utilizada para tomar tereré, no fundo do bar da família. Ao voltar para o local, Patrick encontrou a mãe morta. O suspeito segurava uma faca. Em seguida, Claudeir tentou atingir o filho da vítima com a faca e com um taco de sinuca.