Araguaína deve vacinar cerca de 26 mil cães e gatos contra a raiva. Campanha de imunização começou e atenderá, no primeiro momento, bairros mais distantes. Dia D será no dia 7 de abril em postos espalhados pelo município..  A vacinação de gatos e cachorros contra a raiva começou nesta segunda-feira (19) em Araguaína. A expectativa do município é imunizar 25.991 animais, nas zonas urbana e rural. Os bairros mais distantes serão os primeiros atendidos. “Costa Esmeralda, Parque do Lago, Lago Azul 1,3 e 4, Bairro de Fátima, Monte Sinai, Xixebal, Ponte e Novo Horizonte, são alguns desses bairros”, explicou a médica veterinária do Programa Municipal de Profilaxia da Raiva, Luciana Coelho Gomes. Animais que têm acima de três meses de idade devem ser vacinados. A dose não tem contraindicação e pode ser aplicada em gatos e cachorros que estejam em tratamento contra alguma doença e em fêmeas que estejam prenhes ou amamentando. O Dia D da campanha será no dia 7 de abril, em postos espalhados por todo o município. Na zona rural, o dia D será antes, em 40 postos a serem definidos. Quem tiver dúvidas relacionadas à vacina podem entrar em contato com a superintendência de vigilância em Saúde no Centro de Controle de Zoonoses (CCZ), por meio dos seguintes telefones: 0800 646 7020, 3415-5307 ou 3411-7040. A raiva não tem cura. Os sintomas são característicos e variam no animal e no ser humano. O animal geralmente apresenta dificuldade para engolir, salivação abundante, mudança de comportamento, mudança de hábitos alimentares e paralisia das patas traseiras. A prefeitura disse que em Araguaína, há mais de 12 anos não são registrados casos da doença, nem em humanos e nem em animais.