Professor universitário é morto a tiros em Medianeira . Filho do educador ficou gravemente ferido; caso ocorreu por volta das 22h30 de terça-feira (27); polícia acredita em execução..  O advogado e professor universário Ricardo Ferreira Damião Júnior, de 46 anos, e o filho dele, Ricardo Ferreira Damião Neto, de 18 anos, foram feridos a tiros na noite de terça-feira (27) no Centro de Medianeira, no oeste do Paraná. O professor não resistiu aos ferimentos e morreu na manhã desta quarta-feira (28). Segundo a Polícia Militar (PM), Ricardo Damião Júnior e o filho saíram da faculdade por volta das 22h30, seguiram a pé por alguns metros até onde o carro estava estacionado. Assim que entraram no veículo, foram surpreendidos pelo atirador. Eles foram socorridos e encaminhados em estado grave para o Hospital e Maternidade Nossa Senhora da Luz, em Medianeira. O jovem precisou ser transferido e permanecia internado em um hospital de Cascavel na manhã desta quarta. Ele foi atingido no rosto e no pescoço, mas não corre risco de morrer. A Polícia Civil trabalha com a hipótese de execução. "Pelo monus operandi, foi uma execução, já que o indivíduo chegou, desceu do carro e descarregou uma pistola 9 mm", comentou o delegado Denis Merino, responsável pelo caso. Ainda segundo o delegado, o advogado vinha recebendo ameaças anônimas no local de trabalho, o que pode levar a algum suspeito. "Com certeza, tal como foi o crime, não foi ao acaso. Quem fez sabia o trajeto, que ele era professor, e que eles estariam ali", comentou ao indicar que os responsáveis conheciam a rotina da vítima. Para a polícia, Ricardo, o filho, não era alvo do atirador. "Ele foi atingido por estar com o pai." Até o fim da tarde, cerca de dez pessoas haviam sido ouvidas. O velório está previsto para começar às 19h30, no Country Clube de Medianeira. Em nota, o presidente Ordem dos Advogados do Paraná (OAB), José Augusto Araújo de Noronha, lamentou a morte do profissional e exigiu rigor nas investigações. Dois advogados foram designados para acompanhar o caso. A UDC Medianeira, onde Ricardo Ferreira Damião Júnior lecionava, também expressou pesar pela morte do professor e suspendeu as aulas nesta quarta-feira. "A instituição se compadece dos amigos e familiares e reforça o pedido por uma sociedade com menos violência, onde um cidadão de bem possa andar pelas ruas em segurança", destacou em nota.