Quais os rumos da Operação Lava Jato? Elenco de 'Polícia Federal - A lei é para todos' responde em VÍDEO. Compromisso de manter distância de corrupção está em contratos de investidores, atores e equipe. Filme não divulga patrocinadores. 'Ruim seria usar dinheiro público para falar mal do mau uso do dinheiro público', diz diretor..  "Polícia Federal - A lei é para todos", filme que retrata com certa dose de ficção os bastidores da operação Lava Jato, estreia nesta quinta-feira (7) com pelo menos um mistério. Quem, afinal, pagou pela produção de R$ 16 milhões? No vídeo acima, atores e diretor de 'Polícia Federal' falam sobre os rumos da Lava Jato; assista Investidores, cujos nomes se mantém em segredo, preferem não aparecer. Querem distância do "Fla-Flu" que tomou o país, justifica o diretor Marcelo Antunez. Sabe-se apenas que são todos privados. A produção optou por não usar leis de incentivo. Ele explica: Para pagar pelo filme, os interessados precisaram assinar contratos com cláusulas de compliance - uma espécie de compromisso de bom comportamento -, garantindo que não estão envolvidos em casos de corrupção. A regra se estendeu a atores e equipes técnica e criativa. "Você pode descobrir que seu vizinho, seu porteiro está envolvido na Lava Jato", brinca o diretor. "Certamente [os investidores] têm interesse em ter retorno financeiro. Mas não os culpo se um ou todos eles quiseram investir porque acham importante essa história ser contada." "Polícia Federal" é centrado na visão de investigadores e procuradores sobre a operação. Esses tiveram seus nomes alterados, mas há referências claras a personagens da vida real, como o delegado Igor de Paula, que coordenava a Lava Jato no Paraná, a delegada Érika Marena e o procurador Deltan Dallagnol. Acontecimentos já mostrados, dissecados e analisados no noticiário compõem o roteiro. Estão lá a ação policial que deu início à Lava Jato, a prisão de doleiros e de alguns dos mais importantes empreiteiros do país. A condução coercitiva do ex-presidente Lula dá o clímax da narrativa. O projeto inicial do longa não incluía o episódio. "Queríamos ir até o ponto mais bombástico, mais polêmico da Lava Jato naquele momento. Até janeiro [de 2016], tínhamos a sensação de que iríamos até a prisão de Marcelo Odebrecht no roteiro", conta Antunez. O roteiro começou a ser escrito no mês seguinte à condução coercitiva do ex-presidente. "Depois que fechamos o assunto, não mexemos mais, embora tenha havido muita tentação." Em entrevistas, integrantes do elenco fazem questão de afastar qualquer partidarismo. "Quando aceitamos [os papéis], já sabíamos que ia ser um filme polêmico. Não tenho o menor problema com isso. Não me sinto representada há muitos anos por nenhum dos nossos governantes", diz Flávia Alessandra, que vive a delegada Bia. "Algumas pessoas olham com preconceito. Tem muita gente já comentando e falando antes de ver [o filme]", reclama Bruce Gomlevsky, o Julio Cesar, outro delegado da PF. Ele completa: