Dólar fecha em queda, de olho em julgamento do TSE. Investidores também seguem de olho em cenário externo; a moeda norte-americana caiu 0,21%, a R$ 3,2652 na venda..  O dólar virou e fechou em queda nesta quinta-feira (8), com os investidores acompanhando de perto o terceiro dia de julgamento da chapa Dilma Rousseff-Michel Temer no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), e também de olho no cenário externo. A moeda norte-americana caiu 0,21%, a R$ 3,2652 na venda. Veja a cotação do dólar hoje . Na semana e no mês, o dólar acumula alta de 0,33% e 0,89%, respectivamente. No ano, há ganho de 0,48% sobre o real. "Nesse momento, o mercado está acreditando que o presidente Michel Temer fica no cargo. E, nesse caso, ele ganha um fôlego que pode resultar em apoio para aprovar as reformas", disse mais cedo à Reuters o diretor da mesa de câmbio da corretora MultiMoney, Durval Correa. À tarde, os ministros do TSE decidiram excluir quaisquer provas produzidas durante a instrução do processo referentes à Odebrecht, inclusive o depoimento de seus executivos, e aos marqueteiros João Santana e Mônica Moura. O mercado financeiro vinha adotando um cenário de queda de Temer, mas começaram a aparecer algumas avaliações de que o presidente pode concluir o seu mandato, até o fim de 2018, ainda segundo a Reuters. Entretanto, a cautela ainda prevalece. "A avaliação é de que o desfecho da crise é imprevisível. Em meio ao imbróglio, as bancadas do PSDB na Câmara e no Senado decidiram esperar o desfecho no Tribunal para definir se desembarcam do governo", destacou a Advanced Corretora em relatório. O exterior também matinha o mercado em alerta nesta chamada "Quinta-feira da Tripla Ameaça", com os investidores de olho nas eleições gerais no Reino Unido e depoimento do ex-diretor do FBI em comissão do Senado norte-americano, além da decisão de política monetária do BCE, destaca a Reuters.