Dólar fecha em leve queda após dia de oscilação, de olho em cenário político. A moeda norte-americana caiu 0,1%, a R$ 3,3083. .  O dólar fechou em leve queda nesta terça-feira (13), após oscilar durante o dia, anulando a alta vista mais cedo e que o levou ao patamar de R$ 3,33, num movimento de correção em meio à cautela dos investidores com o cenário político, mesmo após o PSDB não ter abandonado o governo do presidente Michel Temer, pelo menos por ora. A moeda norte-americana caiu 0,1%, a R$ 3,3083. Veja a cotação do dólar hoje . "Está havendo um ajuste. Mas, de modo geral, o mercado não está tranquilo e ninguém desmonta posições", afirmou o superintendente Correparti Corretora, Ricardo Gomes da Silva. Na noite passada, as principais lideranças do PSDB decidiram manter a legenda no governo para garantir a governabilidade e possibilitar a aprovação das reformas trabalhista e da Previdência. A legenda, no entanto, pode reavaliar a sua posição caso apareçam novos fatos . Parte dos tucanos defendia o desembarque do governo por causa das denúncias que atingiram o presidente Michel Temer, mas a maior parte dos integrantes da sigla considerou que um rompimento não faria sentido diante da negativa do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) em cassar a chapa Dilma-Temer. Temer tem ainda outros desafios pela frente, como a possibilidade de o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, denunciá-lo no Supremo Tribunal Federal (STF) , onde já é investigado por crimes de corrupção passiva, organização criminosa e obstrução da Justiça. "Acho que o dólar vai continuar valorizando em relação ao real porque o (cenário) político não vai se resolver tão fácil", afirmou Gonin ao ponderar, entretanto, que o Banco Central pode intervir mais se julgar necessário. Nesta sessão, o BC vendeu integralmente a oferta de até 8,2 mil swaps cambiais tradicionais - equivalente à venda futura de dólares - para rolagem dos contratos que vencem julho. Com isso, já rolou US$ 2,460 bilhões do total de US$ 6,939 bilhões que vence no mês que vem.