Presidente do Conselho de Ética quer concluir até julho processo que pode cassar Lúcio Vieira. Segundo Elmar Nascimento (DEM-BA), essa é a meta também para os casos de Paulo Maluf, Celso Jacob e João Rodrigues, que estão presos. Processos devem ser instaurados nesta terça..  O presidente do Conselho de Ética da Câmara, deputado Elmar Nascimento (DEM-BA), disse nesta segunda-feira (26) que espera concluir até o recesso parlamentar, em julho, os processos que podem levar à cassação dos deputados Lúcio Vieira Lima (PMDB-BA), Paulo Maluf (PP-SP), Celso Jacob (PMDB-RJ) e João Rodrigues (PSD-SC). Os últimos três cumprem pena de prisão. O colegiado tem reunião marcada para esta terça-feira (27) para instaurar as investigações disciplinares. “A meta ideal é concluir tudo antes do recesso. Essa é uma das coisas que vou conversar com os relatores, porque a condução dos processos vai passar para a mão deles. Quero que eles montem um cronograma de trabalho para que antes do recesso a gente consiga concluir os processos”, afirmou o deputado G1 . Embora o Código de Ética estabeleça um prazo de 90 dias úteis para a tramitação no Conselho de Ética, um processo no colegiado pode se arrastar por vários meses. O caso mais emblemático foi o do ex-deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ), que levou quase 8 meses só no colegiado. Reviravoltas no processo, como a troca do relator e o cancelamento da votação do parecer preliminar, atrasaram o andamento. Outra questão que pode interferir no trâmite dos processos é o calendário legislativo até o recesso, que começa oficialmente em 18 de julho. Nas semanas em que há feriado, a Câmara costuma reduzir o ritmo de trabalho e, muitas vezes, fica sem atividades, como geralmente acontece na semana das festas de São João no Nordeste. Neste ano, haverá ainda os jogos da Copa do Mundo, de 14 de junho a 15 de julho, e que, segundo Nascimento, poderão tirar a atenção dos parlamentares. “Isso tudo pode atrapalhar, claro. Por isso que vou pedir um cronograma aos relatores que dê para atender a atender a todos. Temos que aproveitar agora esses próximos meses com reuniões de terça a quinta”, disse. Ele reconhece que, mais uma vez, o conselho estará sob holofotes. “Não será missão fácil. Três deles estão presos. O povo não compreende como é que está preso e cumprindo mandato”, observou. A definição do relator será feita a partir de uma lista tríplice a ser sorteada nesta terça, entre os integrantes do colegiado, para cada um dos processos. Segundo Nascimento, o critério para a escolha dos relatores será a “imparcialidade”. “Senão, quem vira réu perante a opinião pública é a gente”, disse. Não poderão estar no sorteio da lista tríplice os nomes de deputados que são do mesmo estado, partido ou bloco parlamentar dos representados. Parlamentares que são do mesmo partido autor da representação também ficarão de fora. Nascimento disse que o anúncio dos relatores talvez só aconteça na semana que vem porque pretende conversar com cada um dos sorteados antes de fazer a escolha. “Se eu conseguir falar com todos antes disso, posso anunciar antes”, afirmou. A partir do anúncio, os relatores terão até 10 dias úteis para apresentarem um parecer preliminar, que poderá ser pelo prosseguimento ou arquivamento da ação. Se for aprovada a continuidade, será aberto prazo de até 40 dias úteis para a coleta de provas, depoimento de testemunhas e apresentação de um relatório final, que pode ser pela absolvição, cassação ou outra punição. Se o colegiado aprovar o relatório prevendo alguma punição, o processo seguirá para votação no plenário principal da Câmara. Lúcio Vieira será investigado por quebra de decoro parlamentar no caso que envolve as malas com R$ 51 milhões encontradas pela Polícia Federal (PF) em Salvador. O dinheiro estava em um imóvel atribuído a Lúcio e ao irmão, o ex-ministro Geddel Vieira Lima. Os partidos PSOL e Rede, autores da representação, pedem a cassação do mandato do parlamentar. Em dezembro, a Procuradoria-Geral da República denunciou Lúcio Vieira Lima, Geddel Vieira Lima, e outras quatro pessoas ao Supremo Tribunal Federal (STF) por lavagem de dinheiro e associação criminosa. Preso desde dezembro, Maluf foi afastado do mandato na segunda-feira (19) por decisão do presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ). Maluf foi condenado pelo STF a 7 anos e 9 meses de prisão por lavagem de dinheiro no período em que ele foi prefeito de São Paulo, entre 1993 e 1996. A Rede também é a autora dessa representação e pede a cassação do mandato de Maluf. Celso Jacob foi preso no início de junho, no aeroporto de Brasília. Ele cumpre regime semiaberto, após a Primeira Turma do STF condená-lo por falsificação de documento público e dispensa de licitação quando era prefeito de Três Rios, no Sul do RJ. Ele governou a cidade em dois mandatos: de 2001 a 2004 e de 2005 a 2008. Poucas semanas após ser preso, o deputado foi autorizado a deixar o presídio durante o dia para trabalhar na Câmara. No entanto, no fim do ano, ele foi punido e teve o benefício retirado após ser flagrado com dois pacotes de biscoito e um de queijo provolone escondidos dentro da cueca ao retornar para o Centro de Detenção Provisória da Papuda. A representação é de autoria da Rede, que pede a cassação do mandato. João Rodrigues foi preso neste mês no aeroporto de Guarulhos quando voltava de uma viagem a Orlando, nos Estados Unidos, onde estava de férias, com a família. Ele foi condenado a cinco anos e três meses de reclusão em regime semiaberto em 2009, por irregularidade em licitação para a compra de uma retroescavadeira quando era prefeito em exercício de Pinhalzinho, em 1999. No último dia 6, o STF ordenou a execução imediata da pena. A representação no Conselho de Ética também foi apresentada pela Rede, que pede a cassação do mandato dele.