Realidades diferentes, histórias em comum: medo e desejo por mudança aproximam mulheres do ES . Quatro mulheres de diferentes perfis foram convidadas para falar sobre os principais assuntos que envolvem o universo feminino. Dia da Mulher é lembrado nesta quinta-feira, 8 de março. .  Sentadas lado a lado, as diferenças entre cinco mulheres se tornam nítidas. As aparências, personalidades, ocupações, o modo de se vestirem e a postura ao se expressarem as colocam em universos, muitas vezes, totalmente distintos. Mas, em comum, elas têm, para além do gênero, as dores, os medos e o desejo de mudança em suas histórias como mulheres. Neste Dia da Mulher, quatro convidadas e uma mediadora participaram de uma roda de conversa do G1 sobre alguns dos principais pontos que cercam o universo feminino, como padrões de beleza, mercado de trabalho e assédio. Para este 8 de março, elas contam que desejam mais oportunidades, sororidade e reconhecimento. Convidadas: Confira como foi o bate-papo: As consequências geradas pelos padrões de beleza impostos pela mídia e pela sociedade foram o primeiro ponto de discussão da roda de conversa. As quatro convidadas relataram suas experiências com relação a aceitação e autoestima. Veridiana, que é gorda e integrante do movimento plus size, contou que embora tenha sofrido preconceito por conta da aparência, viu que a própria aceitação seria a melhor saída para não se deixar abater. Já para Thaís, o preconceito enfrentado foi por ser negra e ter o cabelo crespo. “Quantas vezes deixei de sair porque o cabelo não estava legal para ir a uma festa. [...] Eu via todos os meus colegas ganharem cafuné, carinho na cabeça, mas a professora não encostava a mão no meu cabelo”, lembrou. Recentemente, em entrevista ao programa Encontro com Fátima Bernardes, da TV Globo, uma jovem relatou dificuldade de encontrar emprego por conta do cabelo . No mercado de trabalho, o caminho que as mulheres ainda precisam percorrer em busca de igualdade é longo. Uma pesquisa mostra que elas ganham menos que os colegas do sexo oposto em todos os cargos, áreas de atuação e níveis de escolaridade pesquisados – a diferença salarial chega a quase 53%. Para Danielli, não bastasse a desigualdade salarial, há ainda a maternidade como um motivo de hesitação por parte de empresas e administradores na hora de contratar mulheres. Muitas vezes, o tempo e a atenção dedicados aos filhos são vistos como um possível obstáculo ao sucesso profissional, ela acredita. A frase de Danielli resume o sentimento de grande parte das mulheres brasileiras. Em uma pesquisa recente, mulheres e homens de 27 países responderam que o problema mais importante enfrentado pelas mulheres é assédio sexual, seguido de violência sexual e violência física. No Brasil, o que aparece no topo do ranking é violência sexual, depois assédio e violência física. A insegurança ao andar nas ruas e o sentimento de impotência a cada episódio de assédio é comum a todas as convidadas. “A gente fica regulando o que vai usar, que horas vai voltar, como se a culpa fosse do nosso corpo”, lamentou Thaís. Ao final da roda de conversa, as convidadas falaram sobre os desejos que têm para este 8 de março e para o futuro. “O meu desejo é o de que as mulheres sejam oportunizadas para serem o que quiserem. Ser mãe ou não, ser empresária ou não, fazer faculdade ou não. Ser oportunizado a sonhar”, disse Thaís. Luísa falou sobre o desejo pelo fim do estímulo à competitividade entre mulheres. “Sinto falta dessa parceria ilimitada entre as mulheres. Não temos que necessariamente ser melhores, mais bonitas umas que as outras. Ser mulher é maravilhoso, é mágico. Que a gente possa ser melhores amigas como mulheres”, disse. “Desejo mais sororidade. Olhar para outras mulheres e, ao invés de julgar, que a gente possa se unir. Que as mulheres possam se olhar como iguais, irmãs de luta”, completou Danielli.