Safra National Bank of New York faz acordo e paga US$ 10 milhões por ter movimentado dinheiro desviado por Maluf. Banco assinou acordo com MP para não sofrer ação judicial por movimentação de recursos desviados de obras públicas na Prefeitura de São Paulo..  O banco Safra National Bank of New York assinou no fim da manhã dessa quarta (1º) um acordo com Ministério Público de São Paulo para não sofrer uma ação na Justiça por ter recebido dinheiro desviado das obras públicas da Avenida Jornalista Roberto Marinho e do túnel Ayrton Senna, durante a gestão do ex-prefeito Paulo Maluf (PP). O Safra National Bank of New York se comprometeu a pagar US$ 10 milhões para a Prefeitura de São Paulo. Em nota, o banco confirmou ter assinado o acordo com o MP "para evitar discussões judiciais a respeito do uso indevido do banco norte-americano. O valor deverá ser usado pelo município na construção e reforma de creches" (veja mais abaixo a íntegra da nota do Banco Safra National Bank of New York). (Correção: Ao ser publicada, esta reportagem errou ao informar que a devolução do banco seria de R$ 10 milhões. O valor é de US$ 10 milhões. O texto também informou incorretamente o nome do banco como Banco Safra. O correto é Safra National Bank of New York. A reportagem foi corrigida às 15h20.) Paulo Maluf e familiares movimentaram pelo menos US$ 344 milhões em diversos países (EUA, Suíça, França, Inglaterra, Jersey, Luxemburgo). No Safra National Bank of New York foram mais de US$ 100 milhões, por intermédio do doleiro Vivaldo Alves. Os bancos, todavia, não são acusados de nenhum crime até o momento. A quantia acertada deve-se ao pagamento de indenização por dano moral coletivo, buscando evitar discussões sobre a movimentação do dinheiro que Maluf desviou. Com esse acordo, o total ressarcido chega a US$ 55 milhões, sendo US$ 20 milhões do Deutsche Bank (alemão), US$ 15 milhões do Citibank (americano), US$ 10 milhões do UBS (suíço) e agora US$ 10 milhões do Safra National Bank of New York (norte-americano). "Trata-se de um acordo de valor significativo que evita longas discussões estéreis e ao mesmo tempo garante a construção e a reforma de creches no município de São Paulo", afirmou o promotor paulista Silvio Marques. A assessoria de Maluf afirmou que ele não vai se pronunciar. Maluf foi prefeito de São Paulo de 1969 a 1971 e teve uma segunda gestão como prefeito, de 1993 e 1997. Veja a íntegra da nota sobre o acordo com o MP: "O Ministério Público de São Paulo, a Prefeitura da Cidade de São Paulo e o Safra National Bank of New York (o “Banco”) firmaram um acordo (TAC) no valor de US$ 10.000.000,00 (dez milhões de dólares norte-americanos), para evitar discussões judiciais a respeito do uso indevido do banco norte-americano. O valor deverá ser usado pelo Município na construção e reforma de creches. A autocomposição é resultado de discussões entre o Ministério Público, a Prefeitura paulistana e o Banco a respeito de uma ampla apuração sobre ilegalidades atribuídas ao ex-prefeito Paulo Maluf. Durante as investigações, ficou constatado que o Banco não participou do esquema ilícito e nem abriu conta em nome de Maluf. Por isso, nunca foi parte em ação judicial no Brasil, nos Estados Unidos ou em qualquer outra jurisdição pelos fatos investigados. A Cidade de São Paulo e o Banco foram prejudicados pelo esquema investigado, que envolve ex-prefeito e outras partes a ele relacionadas. O acordo ainda deverá ser homologado pelo Conselho Superior do Ministério Público de São Paulo e pela Vara da Fazenda Pública da Capital. Ministério Público de São Paulo Prefeitura da Cidade de São Paulo Safra National Bank of New York" Maluf foi condenado em maio pelo Supremo Tribunal Federal (STF) pelo crime de lavagem de dinheiro. A pena dele foi fixada em 7 anos, 9 meses e 10 dias de prisão em regime fechado. A decisão também determina a perda do mandato do parlamentar e multa de mais de R$ 1,3 milhão. Apesar de ter sido condenado pelo STF, Maluf não está preso e nem perdeu o mandato porque ainda não se esgotaram os recursos que podem ser apresentados pela defesa do deputado ao tribunal. Os promotores que assinaram o acordo de ressarcimento do banco Safra fizeram questão de frisar o descontentamento com o fato do ex-prefeito e deputado federal Paulo Maluf (PP) não estar preso. "Ele tem prisão decretada nos Estados Unidos e condenação na França. É lamentável essa situação aqui no Brasil", disse o promotor Silvio Marques. Investigações feitas pelos promotores apontam que Maluf movimentou 344 milhões de dólares- dinheiro desviado das obras do túnel Ayrton Senna e avenida Jornalista Roberto Marinho."É um fora da lei no exterior que faz leis aqui no Brasil", disse o promotor Christiano Jorge Santos. "É lamentável que ele faça parte da Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados" , completou o promotor José Carlos Blatt. Maluf foi acusado pelo Ministério Público Federal de usar contas no exterior para lavar dinheiro desviado da Prefeitura de São Paulo quando foi prefeito da capital, entre 1993 e 1996. De acordo com a denúncia, uma das fontes do dinheiro desviado ao exterior por Maluf seria da obra de construção da Avenida Água Espraiada, atual Avenida Jornalista Roberto Marinho.