Cerca de 10 mil metros cúbicos de madeira são apreendidos em Senador José Porfírio. Entre as espécies de madeira apreendidas estavam Angelim, Jatobá, Massaranduba e Ipê. .  Cerca de 10 mil metros cúbicos de madeira em tora foram apreendidos em Senador José Porfírio, sudoeste do Pará. Entre as espécies de madeira apreendidas estavam Angelim, Jatobá, Massaranduba e Ipê. O material estava sem documentação e foi encontrado em cinco serrarias que foram lacradas. O balanço da ação foi divulgado nesta terça-feira (5). A operação foi realizada pela Diretoria de Fiscalização Ambiental da Secretaria de Meio Ambiente e Sustentabilidade (Semas), com apoio do Batalhão de Policiamento Ambiental (BPA). De acordo com o diretor de fiscalização da Semas, Jorge Antônio Dias, a operação segue o Plano Operacional Anual (POA). “A madeira ilegal retida aguardará destinação por meio de leilão, doação ou destruição do material. Somente este ano, 214 operações foram realizadas, resultando em 48 mil hectares em áreas embargadas por desmatamento ilegal, 1.248 autos de infração emitidos e apreensão de 45.000m³ de madeira em tora, que equivale a aproximadamente 2.300 caminhões cheios e 4 mil m³ de madeira serrada.