Prefeitura de São Carlos, SP, apura suspeita de fraude e sonegação da Suzantur . Administração municipal diz que há indícios que empresa de ônibus mentiu sobre número de usuários e pagou menos impostos. Suzantur diz que não foi comunicada..  A Prefeitura de São Carlos (SP) instaurou processo administrativo para apurar se a empresa Suzantur, que opera o transporte público da cidade, cometeu fraude de informações na prestação de serviços e sonegação no recolhimento do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN). A Suzantur afirmou que não foi comunicada do processo e que se manifestará somente depois de ser oficialmente notificada. Segundo a prefeitura, em maio de 2016, o pagamento do ISSQN foi de R$ 64.432,25, o que representa 2% sobre o valor da base de cálculo R$ 3.221.612,00, dividido pelo valor da passagem, na época, que era de R$ 3,10, o número de passageiros pagantes equivale a 1.039.229. Já, em maio de 2017, o pagamento do ISSQN foi de R$ 56.658,28. Calculados os 2% sobre o valor da base de cálculo, corresponderia a R$ 2.832.914,00, esse valor dividido pela passagem vigente na época, de R$ 3,50, aponta 809.404 passageiros pagantes. "Eu tomei conhecimento de uma situação típica de sonegação de informações e sonegação fiscal e determinei que a Secretaria da Fazenda levantasse informações relativas ao pagamento e prestação de informações fiscais da Suzantur. Quando comparado com a empresa que prestava serviço até parte do mês de agosto de 2016, os dados são muitos diferentes", afirmou o chefe de gabinete da Procuradoria do município, Ademir Souza e Silva. Na comparação dos meses de junho e julho a diferença também foi constatada. "Os dados demonstram que as diferenças mensais relativas aos passageiros transportados pela atual empresa e a antiga são de 161.479 passageiros. Diante disso, fizemos uma amostragem durante dois meses normais e um mês com férias escolares e concluímos que a Suzantur está sonegando informações sobre o número de passageiros transportados. Consequentemente, está sonegando o tributo ISSQN", disse Silva. Segundo o procurador, após apurado os eventuais tributos sonegados, a prefeitura deve aplicar as penalidades prevista no código tributário do município e multas em grau máximo. Além disso, irá encaminhar cópias da apuração para os Ministérios Públicos do estado e federal. A instauração do processo administrativo é mais um capítulo na relação conturbada que a Prefeitura de São Carlos e a Suzantur têm desde que a empresa começou a operar na cidade, em agosto de 2016. A Suzantur foi chamada para cumprir um contrato emergencial de seis meses. Mas este contrato foi considerado irregular pelo Tribunal de Contas do Estado (TCE) e não pode prorrogado. Por conta disso, a empresa opera sem contrato desde 31 de janeiro de 2017 e, por decisão da Justiça deixou de receber o subsídio de 30% dos passageiros que pagam metade da tarifa, que está previsto no contrato inicial. Em julho, a Suzantur entrou com uma ação na Justiça contra a prefeitura para pedir o pagamento de R$ 4 milhões, referente a cinco meses do subsídio e, em setembro, ameaçou paralisar os serviços caso o município não fizesse o repasse. Em retaliação, a prefeitura publicou, em outubro, um decreto que autorizava a contratação de outra empresa para operar o transporte público da cidade por um período emergencial de seis meses. O texto do decreto alegava que o serviço de transporte público de São Carlos está sendo executado pessimamente e de forma precária, que concessionária não faz a manutenção dos veículos, o que tem causado queixas constantes de rodas e portas que caem nas ruas, defeitos mecânicos frequentes, colisões, abalroamento e atropelamentos, e motoristas sem qualificação para a função. Apesar do decreto, até agora a Prefeitura de São Carlos não fez a licitação para a contratação de outra empresa para a realização do transporte coletivo na cidade e, no final de dezembro, a Suzantur anunciou que irá deixar de operar o transporte da cidade em 26 de janeiro .