Moradores de alguns bairros de SP precisarão retirar senha para vacinação contra febre amarela; veja lista de postos . Motivo é falta de equipe em alguns distritos das zonas Leste e Sul..  Parte dos postos de vacinação contra a febre amarela das zonas Sul e Leste não possuem equipes de Estratégia de Saúde da Família (ESF), responsáveis por distribuir senhas nas casas de moradores de áreas de risco, informou a Prefeitura de São Paulo. Nestes casos, os moradores precisam ir até o posto de saúde mais próximo para retirar a senha . É necessário levar documento e comprovante de residência. Zona Sul Zona Leste Sudeste A cidade de São Paulo aplicou 274.125 vacinas fracionadas contra febre amarela , afirmou a Secretaria Municipal da Saúde nesta sexta-feira (26). O balanço representa o total de pessoas imunizadas desde o início da campanha, na quinta (25). No mesmo período, a pasta informa que aplicou 8.124 doses do tipo padrão. Neste primeiro momento, os moradores das áreas de risco na capital receberão senhas em suas residências para tomar a vacina. Não haverá distribuição de senhas nas unidades de saúde. Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, desde terça-feira (23), 200 mil senhas foram distribuídas nos 20 distritos que fazem parte da campanha para pessoas que se vacinariam entre esta quinta e sexta. A vacina fracionada é feita com a mesma composição da dose padrão, só que em menor quantidade. Ela equivale a um quinto de uma dose (0,5 ml) para febre amarela, ou seja, 0,1ml. A diferença está no no tempo de proteção: a dose padrão é para toda a vida, já com a dose fracionada, a duração é de pelo menos 8 anos. O governo optou por este fracionamento para que seja possível ampliar a cobertura com as vacinas disponíveis. Com o início da vacinação fracionada, a vacinação com dose convencional deixará de ser aplicada na cidade de São Paulo na maioria dos postos. A dose, cinco vezes menor, garante a imunidade por, no mínimo, 8 anos.