Operação desarticula quadrilha que fraudou mais de R$ 835 mil em seguro-desemprego do pescador. Grupo estava atuando em Sergipe desde junho deste ano. .  A Polícia Federal e a Secretaria de Previdência do Ministério da Fazenda deflagraram a ‘Operação São Pedro’ na manhã desta sexta-feira (24) para desarticular uma quadrilha especializada em fraudar benefícios de Seguro-Desemprego do Pescador Profissional Artesanal (SDPA). O grupo estava atuando em Sergipe desde junho deste ano. O prejuízo estimado inicialmente em R$ 835,9 mil pode ser ainda maior. Foram cumpridos cinco mandados de busca em Neópolis, Brejo Grande, São Cristóvão e Aracaju, além de três mandados de condução coercitiva. A Justiça Federal também pediu o afastamento das funções públicas de um servidor envolvido na fraude, ele ficará proibido de ter acesso aos prédios do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS). A investigação encontrou indícios de irregularidades na liberação de pagamentos de pedidos protocolados fora da janela de requerimento do SDPA. O requerimento deveria ser feito no prazo determinado para cada tipo de defeso, principalmente piracema e camarão.