São José tem morte suspeita por febre amarela; paciente teria contraído doença na cidade. O corpo do homem foi enterrado nesta sexta (9). Ele deu entrada no hospital com sintomas da doença na terça..  A Vigilância Epidemiológica de São José dos Campos investiga se um homem de 40 anos morreu por febre amarela. Ele pode ser o primeiro caso de óbito por doença contraída na cidade. O corpo do homem foi enterrado nesta sexta (9). São José tem o registro de uma morte confirmada por febre , mas de um morador que contraiu a doença em Mairiporã (SP). No caso em investigação, o homem foi internado no Hospital Municipal da Vila Industrial na terça-feira (6) com sintomas da doença e morreu na quinta, após a piora no quadro de saúde. O corpo foi enterrado nesta sexta. Ele era morador do bairro Bonsucesso. De acordo com a prefeitura, amostras de sangue dele foram encaminhadas para o Instituto Adolfo Lutz, em São Paulo, e a previsão é de que o resultado, que poderá confirmar ou descartar a doença, fique pronto em 40 dias. Familiares relataram aos agentes da Vigilância que o homem não havia se vacinado e trabalhava em uma fazenda no bairro do Turvo. A região fica próxima à área de mata, onde, segundo a prefeitura, foram registrados três macacos mortos por febre neste ano. A administração informou que já realizou quatro ações de vacinação no bairro e que 90% da comunidade está imunizada. Nesta sexta, uma nova ação é realizada na região. São José tem três casos confirmados de febre amarela. Um homem morreu e dois pacientes ficaram internados, tiveram alta e passam bem . A Vigilância investiga se duas mulheres, de 27 e 39 anos, moradoras dos bairros Jardim Colonial e Satélite, ambos na zona sul, tiveram a doença. Elas também passam bem.