Paixão de Cristo 2018 terá Renato Góes, Nicole Bahls e Tonico Pereira . Temporada da Paixão de Cristo de Nova Jerusalém vai acontecer de 24 a 31 de março..  Foi divulgado nesta quarta-feira (29) o elenco da Paixão de Cristo de Nova Jerusalém para a temporada 2018. Renato Góes, Kadu Moliterno, Victor Fasano, Tonico Pereira e Nicole Bahls estão entre os atores do evento que vai acontecer de 24 a 31 de março. Renato Góes vai interpretar o papel de Jesus na Paixão de Cristo de Nova Jerusalém. Está será a quinta vez que Góes estará atuando na cidade-teatro pernambucana. De 2007 a 2010 ele participou do espetáculo no papel do apóstolo João. Além de Renato Góes, a Sociedade Teatral de Fazenda Nova divulgou os nomes de Kadu Moliterno (Pilatos), Victor Fasano (Herodes), Tonico Pereira (Anás) e Nicole Bahls (Herodíades) como artistas convidados para integrar o elenco. Além dos artistas convidados, o elenco é formado também por mais de 50 atores e atrizes pernambucanos, onde se destacam Fabiana Pirro (Maria), Ricardo Mourão (Caifás), Júlio Rocha (Pedro) e José Barbosa (Judas) e outros.