Equipe econômica defende adesão do Brasil à OCDE e continuidade de reformas. Governo pediu oficialmente o ingresso do Brasil na organização no ano passado. Em relatório divulgado nesta quarta, OCDE defendeu benefícios previdenciários abaixo do salário mínimo..  Os ministros da área econômica do governo Temer defenderam nesta quarta-feira (28) a adesão do Brasil à Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE) e continuidade da agenda de reformas. Henrique Meirelles (Fazenda), Dyogo Oliveira (Planejamento) e Ilan Goldfajn (presidente do Banco Central) fizeram a defesa durante participação no lançamento de relatório econômico da OCDE sobre a economia brasileira, em Brasília. No documento, a organização sugere que o salário mínimo não seja mais considerado como piso para o valor de benefícios sociais e previdenciários pagos no Brasil. O salário mínimo no país equivale atualmente a R$ 954. O governo formalizou no ano passado um pedido para entrada do Brasil na OCDE, grupo que atua como uma organização para cooperação e discussão de políticas públicas e econômicas que devem guiar os países que dela fazem parte. "O governo brasileiro vem adotando, nos últimos anos, as ações necessárias para a plena adesão do Brasil à OCDE", disse o presidente do BC, Ilan Goldfajn. "A maioria dos países membros considera o Brasil um candidato relevante à posição de membro pleno, dados o tamanho e a complexidade de nossa economia, nossa tradição de posicionamentos técnicos consistentes e nosso alinhamento aos padrões e valores ocidentais", completou ele. O presidente do BC também afirmou que a adesão do Brasil representaria uma "ponte entre a OCDE e os BRICS". Ele observou que o relatório da OCDE sobre a economia brasileira recomenda a continuidade dos ajustes e reformas na economia brasileira, para promover o crescimento, a retomada do investimento e a produtividade. "A adesão à OCDE representa tentar alcançar nas nossas politicas públicas padrões internacionais que já deram certo", avaliou o ministro do Planejamento, Dyogo Oliveira. Ele acrescentou que as propostas da organização para o Brasil, em grande medida, já estão em andamento, como as reformas da Previdência (que o governo desistiu de tentar aprovar antes da eleições, mas mantém como foco para o futuro) e o melhor direcionamento do gasto público, por meio da focalização de programas de transferência de renda. O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, por sua vez, afirmou que o relatório da OCDE sobre o Brasil "confirma tudo aquilo pelo qual temos trabalhando e estamos propondo, e que já foi realizado". Ele citou a aprovação do teto de gastos, que aconteceu em 2016, e a reforma das leis trabalhistas, no ano passado, além de outras medidas fiscais propostas - como a reforma da Previdência. Henrique Meirelles lembrou ainda das 15 medidas econômicas que foram elencadas como prioridade pelo governo , depois da desistência da reforma da Previdência.