Renato Góes inicia ensaios para a Paixão de Cristo 2018 em PE. Ator que irá interpretar Jesus chegou à cidade-teatro de Nova Jerusalém no sábado (17). .  O ator Renato Góes iniciou os ensaios para a temporada 2018 da Paixão de Cristo de Nova Jerusalém em Brejo da Madre de Deus, Agreste de Pernambuco. O ator, que irá interpretar Jesus, chegou à cidade-teatro no sábado (17). O espetáculo estreia no sábado (24) e vai até o dia 31 deste mês. Saiba onde comprar os ingressos para a Paixão de Cristo Como protagonista, Góes estará nos palcos em quase todas as cenas do espetáculo, que tem cerca de duas horas e meia de duração. Diante desse desafio, o ator está aproveitando todo o tempo disponível para compor o personagem. Isso inclui repassar várias vezes os longos textos e treinar as movimentações cênicas que ele fará em cada um dos nove palcos da cidade-teatro. "Meu objetivo é trabalhar para dar ênfase ao lado mais humano de Jesus. Procurei estudar o porquê de cada palavra, de cada momento, a fim de entender mais a fundo o texto", afirmou. O artista já havia participado da Paixão de Cristo de 2007 a 2010, no papel do apóstolo João. "Sempre pensei em voltar à Nova Jerusalém, mas imaginava interpretar Pilatos. Jamais pensei em viver Jesus. É uma responsabilidade enorme, mas o fato de já conhecer a cidade-teatro e a equipe do espetáculo me dá segurança", disse o ator que destacou na TV Globo como Santo dos Anjos, na novela "Velho Chico", e também viveu o médico Renato Reis, na série "Os Dias Eram Assim."