Suspeitos da tentativa de assalto foram mortos por outro PM que estava no centro espírita, diz Polícia Civil. Com o avanço das investigações do caso, ocorrido na noite da quarta (5), polícia constatou que o policial militar que morreu na investida não teve tempo de reagir antes de ser baleado pelos assaltantes..  Os dois suspeitos que morreram durante uma tentativa de assalto a um centro espírita em Jaboatão dos Guararapes, no Grande Recife, na noite da quarta (5), não foram baleados pelo policial militar à paisana que também morreu no local. Na tarde desta quinta (6), a Polícia Civil de Pernambuco informou que, com o avanço das investigações, ficou constatado que havia outro policial militar dentro do Grupo Espírita Amor ao Próximo (Geap) no momento da investida, que ainda deixou uma mulher de 57 anos morta. Este outro PM, que estava na parte de cima da casa e reagiu, foi o responsável por matar a dupla de suspeitos. (Veja vídeo acima) De acordo com a polícia o segundo policial estava na parte superior da casa quando escutou os tiros no térreo, desceu e atirou contra os suspeitos. Conduzidas pelo delegado Ian Campos, a investigação constatou que o PM que faleceu, Alexandro Alves de Melo, de 40 anos, não teve tempo de reagir à investida, pois foi baleado na cabeça. “A investigação evoluiu e temos certeza de que ele não conseguiu reagir”, afirmou o chefe interino da Polícia Civil de Pernambuco, Charles Gutierrez. A polícia também informou que um veículo que serviu de fuga para os suspeitos do crime foi encontrado em Piedade, mesmo bairro onde está localizado o centro espírita. “Havia manchas de sangue no interior do veículo, o que nos dá um indicativo de que um dos bandidos que fugiram ficou ferido”, conta. Além da dupla de suspeitos que morreu no centro espírita, outro suspeito ficou ferido e está sob custódia policial no Hospital Getúlio Vargas, no bairro do Cordeiro, na Zona Oeste do Recife. Esses três homens já haviam cometido outros crimes, segundo a polícia. Um dos que morreu no local, de 23 anos, foi preso em 2013 por tráfico de drogas. O outro morto no Geap, de 18 anos, tinha um mandado de prisão em aberto por roubo qualificado por emprego de arma de fogo e concurso de pessoas. O terceiro envolvido identificado, de 22 anos, está custodiado e também foi preso, em 2016, por tráfico de drogas e porte ilegal de arma de fogo. A participação de outros suspeitos na investida não está descartada pela polícia, que trabalha com a hipótese da existência de 6 a 7 envolvidos no caso, segundo Charles Gutierrez. Um homem apontado como integrante da quadrilha acabou preso. Localizado no município de Jaboatão dos Guararapes, o Geap sediava uma palestra, por volta das 21h30 da quarta (5), quando dois homens anunciaram o assalto. Segundo a delegada Gleide Angelo, responsável pelo início das investigações, a dupla fingiu participar do evento. No momento do tiroteio, cerca de 150 pessoas estavam no centro espírita. Gleide Angelo disse, ainda, que a mulher que morreu estava no salão e foi baleada durante o tiroteio. O marido dela, irmão do deputado federal Silvio Costa (PT do B), se encontrava do lado de fora do centro e foi rendido pelos bandidos, que apontaram uma arma para a cabeça dele. Com os suspeitos que morreram no local, a polícia encontrou uma bolsa com celulares e objetos roubados. Eram cerca de 30 telefones. Eles também estavam com armas utilizadas na investida. Apesar da informação inicial de oito feridos, a Polícia Civil de Pernambuco informou, no fim da tarde desta quinta (6), que a investida deixou duas pessoas feridas à bala. Uma delas é o suspeito que está custodiado. Ainda não se sabe se a outra pessoa baleada foi vítima da investida ou se participou da tentativa de assalto. Testemunhas afirmaram que houve outras pessoas socorridas para hospitais não informados e o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) confirmou que atendeu quatro pessoas. Entre os frequentadores do Geap que ficaram feridos, um teve alta e outro, de 30 anos, encontra-se no Hospital da Restauração. Ele está estável na unidade de trauma, em observação. O G1 tentou entrar em contato com o Geap para saber se houve outros feridos, mas não obteve retorno às ligações. Enviado à TV Globo nesta quinta (6), um vídeo mostra o psicólogo Listz Rangel, durante a sua palestra no Geap, interrompendo a fala quando alguém que não aparece nas imagens anuncia o assalto. O palestrante pede calma a todos e ergue as mãos, rendido, assim como outras pessoas. “Vou meter bala. Todo mundo em pé”, diz um dos bandidos na gravação. A câmera cai no chão, mas, ao fundo, é possível ouvir os bandidos xingando e mandando todos levantarem a camisa. “Aliança, bora, tira”, diz um deles. “Você tá de onda com a minha cara?”, questiona outro. Pouco depois, começam os sons de tiros e há muita gritaria. São mais de dez disparos de arma de fogo audíveis, assim como a voz de pessoas chorando e pedindo ajuda. Tudo acontece em menos de cinco minutos. As imagens mostram, ainda, a tentativa de socorro às vítimas. O empresário Gilberto Oliveira mora em frente ao Geap e, ao chegar em casa após um dia de trabalho, ele presenciou a tentativa de assalto no centro , que deixou quatro pessoas mortas e dois feridos. "Ouvi várias pessoas atirando e crianças gritando", declarou.