Estreia da Paixão de Cristo 2018 emociona 7 mil pessoas em Nova Jerusalém, PE. Turistas de Sergipe, Bahia e Ceará estiveram presentes no espetáculo que é realizado há 50 anos no Agreste de Pernambuco. .  Mais de sete mil pessoas prestigiaram a estreia da temporada 2018 da Paixão de Cristo de Nova Jerusalém na noite deste sábado (24). A informação foi repassada pela coordenação geral do evento. Turistas de Sergipe, Bahia e Ceará estiveram presentes no espetáculo que é realizado há 51 anos no distrito de Fazenda Nova, em Brejo da Madre de Deus, Agreste de Pernambuco. A professora Luzinete Figueiredo é de Inhambupe, na Bahia, e assistiu à peça que retrata parte da vida de Jesus Cristo pela primeira vez. "Já tinha ouvido falar muitas vezes do evento, alguns parentes meus já vieram assistir. Sou católica e decidi ver a Paixão de Cristo de perto", disse ao G1 . Na mesma excursão em que Luzinete veio, estava a também professora Fátima Feitosa, que viu o espetáculo pela primeira vez há 30 anos. Esta foi a segunda vez que ela esteve em Nova Jerusalém. "Na época, me emocionei deveras. Não queria perder a oportunidade de ver novo. Estou tendo outra visão, melhor do que antes", afirmou a docente, que é de Alagoinhas, na Bahia. Maria Celeste Santana é serviços gerais esteve presente na peça em 2016 e retornou em 2018. Ela é de Nossa Senhora das Dores, em Sergipe, e veio com um grupo de 56 pessoas. "Pretendo continuar vindo para cá. Gosto muito do espetáculo. A cena que mais me emociona é quando Maria encontra Jesus. Como mãe, sempre me coloco no lugar", ressaltou. Encenado há 50 anos e com três horas de duração, a estreia da temporada 2018 não deixou a desejar para quem buscava por emoção. Tradicionalmente começando na cena do Sermão da Montanha, a plateia assistiu atenta à cena na qual Jesus, este ano interpretado pelo ator pernambucano Renato Góes, escolhe os 12 discípulos. Renato já havia participado da encenação de 2007 a 2010. Na ocasião, ele deu vida ao apóstolo João. "Foi incrível, muito emocionante. É especial [voltar à Nova Jerusalém], e ter uma noite assim, na pele desse personagem, que é um sonho para qualquer um interpretar, é uma realização na minha vida", destacou o ator. O público não se abateu pelo cansaço e acompanhou de perto cada cena. O momento no qual Jesus e os apóstolos "reproduzem" o quadro "A Última Ceia", de Leonardo da Vinci, foi bastante aplaudido pelos espectadores, assim como a crucificação e ressurreição de Cristo, além do suicídio de Judas. "Eu fico honrado de estar participando deste espetáculo, com o público é bem mais especial", afirmou Kadu Moliterno, que este ano dá vida a Pilatos. Estreante nos palcos da Paixão de Cristo, Tonico Pereira interpreta Anás e contou um pouco sobre como é atuar para milhares de pessoas. "Nessa hora, a experiência não conta, o que conta é a emoção. Pernambuco faz parte de mim, é um prazer enorme estar aqui e vivenciar tudo isso. No meu coração, este é o maior espetáculo ao ar livre do mundo", enfatizou. "O espetáculo foi bonito, tudo transcorreu na normalidade. A perspectiva para os demais dias é boa, o público tem buscado muito. Nós estamos acreditando em mais uma temporada de sucesso", disse o coordenador geral do evento, Robinson Pacheco.