51% acham que corrupção não vai diminuir após Lava Jato, diz Datafolha. Levantamento foi divulgado nesta quinta-feira (4) pelo jornal 'Folha de S.Paulo'. Para 45%, corrupção vai diminuir após a Lava Jato..  Pesquisa do instituto Datafolha divulgada nesta quinta-feira (4) no jornal "Folha de S. Paulo" mostrou que, para 51% da população, a corrupção no país não vai diminuir com a Operação Lava Jato. Para 44%, a corrupção vai continuar igual e, para 7%, vai aumentar. Outros 45% acham que a corrupção vai diminuir após a Lava Jato. A operação, do Ministério Público Federal, já tem 3 anos e, nesta quinta, chegou à 40ª fase . Ainda de acordo com a pesquisa, a percepção de que a corrupção vai continuar no mesmo patamar é maior entre os jovens. Chega a 50% na faixa etária entre 16 e 24 anos e vai diminuindo nas faixas seguintes. Entre as pessoas com mais de 60 anos, 36% acham que a corrupção vai continuar igual após a Lava Jato. A pesquisa do Datafolha ouviu 2781 pessoas na semana passada, em 172 municípios do país. A margem de erro é de dois pontos para cima ou para baixo. Ainda segundo a pesquisa, o entendimento de que a corrupção vai diminuir após a Lava Jato é maior entre os mais ricos. Têm essa percepção 54% das pessoas que ganham mais de R$ 9,4 mil mensais. Também é maior entre os que se declararam bem informados sobre a lista de políticos delatados pela Odebrecht. Nesse grupo, 53% disseram que a corrupção diminuirá depois da Operação Lava Jato. Para 72%, uma parte, mas não a maioria, dos políticos investigados será presa. 13% acham que a maioria dos políticos vai para a cadeia e 7% são da opinião de que todos serão presos. O Datafolha também perguntou aos entrevistados se o presidente Michel Temer deveria demitir os 8 ministros investigados na Operação Lava Jato. 83% dizem que sim, 13% dizem que não e 5% afirmaram que não sabem. Segundo um critério anunciado pelo próprio Temer, ele só vai demitir ministros que virarem réus em processo. Até agora, a etapa é de investigação.