Músico compõe canção em homenagem a menina assassinada em escola: 'Que o caso seja elucidado'. Músico de Juazeiro, no norte da Bahia, está produzindo CD com outros artistas para reverter verba das vendas para ONG dos pais de Beatriz, morta em 2015. .  O compositor Maurício Dias Cordeiro, também conhecido por Mauriçola, de Juazeiro, no norte da Bahia, decidiu compor uma música em homenagem a menina Beatriz Angélica, de 7 anos. A criança foi morta a facadas, no dia 10 de dezembro de 2015, durante uma festa em uma escola em Petrolina (PE), cidade vizinha a Juazeiro . Até agora, ninguém foi preso pelo crime. A canção, conforme o músico, vai compor um CD, que também contará com participação de outros artistas de Juazeiro. O ato, segundo Mauriçola, é para que o crime não caia no esquecimento. "A gente provocar a humanidade toda para que o caso seja elucidado, e também que a ONG dos pais de Beatriz inspire as pessoas que sofrem com o mesmo problema", disse. "Uma canção para Beatriz" é o nome da música escrita por Mauriçola. Para ele, essa foi a maneira que o artista encontrou pra expressar um pouco do sentimento de revolta com o crime e solidariedade à família da criança. Os pais de Beatriz se encontraram com os artistas e se emocionaram com a homenagem. "Representa nosso sentimento de pais, de mãe. Uma hora dúvida, uma hora certeza. Sofrimento, saudade e no fim, a certeza do reencontro", disse a mãe de Beatriz, Lúcia Araújo. Para Sandro Romildo, pai de Beatriz, a música é uma forma de imortalizar a memória da criança. "A gente tem uma luta por Justiça. Vou lutar, nem que seja a última coisa que eu faça. Eu quero uma explicação, as autoridades nos devem isso", cobrou. O CD produzido por Mauriçola deve ficar pronto em setembro e o dinheiro arrecadado com a venda é para ajudar o grupo "Somos Todos Beatriz", ONG dos pais de Beatriz na qual mantêm uma campanha para que o crime não seja esquecido. A cantora Andrezza Santos, que deu voz à música de Mauriçola, conta que ficou muito emocionada com a canção. "Foi uma emoção gigante quando eu participei da gravação. É uma forma de prestar solidariedade não só aos pais, mas à família de Beatriz, a tantas outras famílias que já passaram por situações como essa", revelou. Beatriz Angélica, de 7 anos, foi morta a facadas durante a festa de formatura da irmã mais velha, que acontecia na quadra de esportes do Colégio Nossa Senhora Maria Auxiliadora, em Petrolina, Pernambuco. Ela foi encontrada dentro de uma sala de material esportivo. Segundo a polícia, o corpo de Beatriz tinha marcas de 42 facadas. O caso é investigado pela Policia Civil de Pernambuco . Apesar da investigação ser realizada em Pernambuco, a subseção da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) em Juazeiro, criou uma comissão especial para acompanhar as investigações sobre a morte da menina Beatriz Angélica, de 7 anos. Em março deste ano, a Polícia Civil de Pernambuco divulgou imagens do suspeito de cometer o assassinato. O homem foi flagrado por câmeras de segurança instaladas na região onde o crime ocorreu. Nas imagens, conforme a polícia, o homem é flagrado em uma rua atrás da escola e, durante duas horas, se passa por flanelinha. Ainda conforme a investigação, o homem aparece colocando uma faca embaixo da calça. A polícia também chegou a divulgar que trabalha com a hipótese de que o crime tenha sido premeditado, mas que a criança a ser assassinada teria sido definida no local. A polícia disponibilizou canais como a Ouvidoria da Secretaria de Defesa Social e telefones do Disque-Denúncia para receber informações sobre a identificação do homem e orefece até uma recompensa de R$ 10 mil para quem fornecer informações verídicas que levem ao suspeito.