Em meio às apurações do MP, Saúde de Campinas reavalia prestação de contas e não descarta novos contratos com OSs. Relatório do Gaeco à Justiça indica que desvios beneficiaram empresários presos. Prefeitura estuda como incorporar gastos com 1,6 mil funcionários do Ouro Verde sem ultrapassar limite da LRF..  A investigação do Ministério Público sobre os desvios de R$ 4,5 milhões do Hospital Ouro Verde , em Campinas (SP), deve alterar o sistema para prestação de contas da área da saúde, de acordo com o secretário Carmino de Souza. Ao G1 , o titular da pasta afirmou que há estudos para novo modelo e que, por outro lado, a administração não descarta novos contratos com organizações sociais (OSs). "Nós vamos ter que mudar o sistema de prestação de contas, já estamos estudando um novo departamento onde a gente possa fazer todos esses controles, seja de produção técnica, vamos dizer, serviços e contábil financeiro. O sistema que temos tinha tudo para funcionar bem, mas houve esse problema. Estamos estudando um novo modelo de controle e avaliação", diz Souza. Segundo denúncia feita pelo Ministério Público à 4ª Vara Criminal, os seis empresários presos preventivamente e ligados à OS Vitale, que administrava o hospital, fizeram pelo menos 18 desvios de recursos pagos pela Prefeitura, que deveriam ser aplicados na gestão da hospital, para "proveito próprio e alheio". O contrato entre o Executivo e a entidade foi assinado no ano passado e foi feito por meio da modalidade "chamamento público", que tem regras previstas em Lei Federal. Cada repasse mensal era de R$ 250 mil e, de acordo com o Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco), os valores eram para pagamentos de consultorias que nunca existiram. As notas fiscais emitidas pelos serviços não realizados foram anexadas ao documento, e elas mostram que em julho de 2016, por exemplo, a soma de recursos chegou a R$ 550 mil. Em meio às denúncias contra a Vitale, Souza foi categórico ao dizer que ele avalia como pontual o caso do Ouro Verde. Além disso, falou da hipótese do Executivo celebrar novos acordos com OSs. De acordo com ele, a gestão do Ouro Verde era o único contrato com OS na área da saúde. Dois servidores exonerados também são investigados: Anésio Corat Júnior - dono da casa onde foi apreendido R$ 1,2 milhão, e Ramon Luciano da Silva. Veja o que dizem as defesas abaixo . No dia da operação, o promotor do Gaeco José Tadeu Baglio afirmou que o caso serve de alerta. Entre os beneficiados pelo esquema de desvios, segundo relatório do MP à Justiça, estão os seis empresários presos: Ronaldo Pasquarelli, Paulo Câmara e Daniel Câmara, apontados como donos da Vitale; a presidente da organização, Aparecida de Fátima Bertoncello; e os diretores Ronaldo Foloni e Fernando Vitor Torres Nogueira Franco - este apontado como lobista responsável pelas negociações com a administração. Confira o que dizem as defesas dos acusados abaixo. De acordo com promotores do Gaeco, a Vitale era comandada por diretores e administradores da Pró-Saúde, entidade envolvida em denúncias feitas em diversas cidades do país. Veja detalhes. No dia 4, a Secretaria de Saúde anunciou que a gestão do Hospital Ouro Verde passará a ser municipalizada . No entanto, a pasta estuda como incorporar gastos com 1,6 mil funcionários sem ultrapassar o limite imposto pela Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF) - uso de até 60% da receita corrente líquida com pessoal. Uma das alternativas pode repercutir em cortes de pessoal. "Certamente vai ter uma transição de alguns meses até a gente definir como vamos fazer isso. Se não cabe na Lei de Responsabilidade Fiscal, agora vai caber? Não vai. Vamos ter que ver como a gente vai organizar isso, talvez nós tenhamos serviços que sejam contratados ou credenciados no sentido de aliviar o percentual orçamentário. Mas, isso não está definido ainda. É muito agudo ainda o assunto para que possamos trabalhar", admitiu Souza em entrevista à reportagem. A Procuradoria Geral de Justiça (PGJ) investiga o prefeito de Campinas, Jonas Donizette (PSB), após ele ter sido citado por empresários, em escutas telefônicas gravadas pelo Ministério Público, sobre supostas negociações para beneficiar a Social Vitale. Em nota, o prefeito negou favorecimento à OS e disse que "repudia uso indevido de seu nome". Leia íntegra do comunicado abaixo . Os diálogos constam no relatório de investigação sobre os desvios na Saúde, que teve a quebra do sigilo decretada na quinta-feira . Os trechos em que o nome do chefe do Executivo aparece sugerem supostas interferências dele na escolha da OS para que ela assumisse a gestão da unidade, e negociações com um diretor de jornal da cidade para liberação de mais recursos para a entidade. O Hospital Ouro Verde foi alvo de operação do Gaeco em novembro e, segundo o promotor Daniel Zulian, foi constatado que um grupo ligado à Vitale usava a entidade para desviar recursos por meio de consultorias que nunca existiram. A OS nega envolvimento em qualquer irregularidade. Seis empresários investigados cumprem prisão preventiva e foram denunciados à 4ª Vara Criminal de Campinas, na quinta-feira, pelos crimes de organização criminosa, fraude à licitação, falsidade ideológica e peculato. Entre eles está Fernando Vitor Torres Nogueira Franco, que teve dois carros, modelos Ferrari e BMW, apreendidos no dia em que ocorreu a 1ª fase da "Operação Ouro Verde". Entre os servidores de Campinas que foram exonerados pelo governo após a 1ª fase da "Operação Ouro Verde" estão Anésio Corat Júnior e Ramon Luciano da Silva. O primeiro foi exonerado do cargo em comissão de diretor de departamento, junto ao Departamento de Prestação de Contas da Saúde, e foi na casa dele que PMs apreenderam o dinheiro levado para a sede do MP. Além disso, ele está suspenso por 30 dias enquanto tramita o processo administrativo do governo municipal. Já Ramon Silva, concursado, foi desligado do cargo de coordenador Setorial, junto à Coordenadoria Setorial de Auditoria de Repasse Público ao Terceiro Setor, do mesmo departamento na Saúde. Em nota, o prefeito nega favorecimento à OS e "repudia uso indevido de seu nome". Veja íntegra: "O prefeito de Campinas, Jonas Donizette, repudia qualquer forma de uso indevido de seu nome por quem quer que seja. Como se tornou público nos últimos meses, o prefeito vem enfrentando a Vitale de forma direta, defendendo os interesses da população. Nenhum dos vários pedidos de aditivos feitos pela Vitale foi atendido. Este enfrentamento culminou com a intervenção no hospital Ouro Verde e a demissão dos servidores públicos acusados. Os diálogos divulgados mostram claramente a dificuldade da Vitale em ter acesso ao prefeito e a contrariedade por não ter os seus pleitos atendidos, tanto que chegaram a recorrer à via judicial. Isso reforça a lisura de comportamento por parte do prefeito em confronto com interesses escusos." O advogado da Vitale, Márcio Mancilia, afirmou à EPTV , afiliada da TV Globo, que o relatório do MP não comprova que os serviços da consultoria foram pagos com dinheiro público porque a entidade tinha receita de outras fontes. Além disso, frisou que a Vitale não foi criada para desviar dinheiro, uma vez que trata-se de entidade sem fins lucrativos e que não tem donos. A Pró-Saúde informou que não teve acesso ao processo e negou qualquer ligação com a Vitale. Além disso, destacou que Paulo Câmara, Daniel Câmara e Ronaldo Pasquarelli chegaram a trabalhar na empresa, mas foram demitidos em 2014. O advogado Ralph Tórtima Filho declarou à EPTV que o empresário Sylvino de Godoy Neto e o filho, Gustavo, só conheceram a Vitale depois da OS ser contratada pela Prefeitura. Além disso, mencionou que eles não poderiam ter participado de qualquer intermediação. O defensor acrescenta, ainda, que o diretor externou ao governo preocupação com a crise no Ouro Verde. Tórtima Filho frisou ainda que, assim como vários médicos no hospital, Gustavo também estava sem receber há meses, e reforça que ele não participou de qualquer ato ilegal. O advogado de Fernando Vitor Torres Nogueira Franco, Haroldo Cardella, afirmou que a análise ainda é superficial e que o investigado atuava como responsável técnico da Vitale junto ao Hospital Ouro Verde. Sobre a atividade como lobista, o defensor afirmou que Fernando fazia a apresentação da OS para órgãos públicos. Mancilia também defende Ronaldo Foloni e explicou que o acusado sempre foi funcionário do hospital e constava na folha de pagamento até novembro, quando foi demitido. "Ele não recebia qualquer comissão em relação a contratos firmados pela Vitale", contou. A defesa de Aparecida de Fátima Bertoncello afirmou que ela realizava trabalho voluntário e não tinha nenhum contato com dinheiro, não assinou cheques e também não fez nenhuma ordem de pagamento. O advogado de Ramon Luciano da Silva, Márcio Bertoldo, afirmou que se reunirá com o cliente para depois, caso ele queira, se pronunciar sobre o assunto. O G1 não conseguiu contato com as defesas de Paulo e Daniel Câmara, Pasquarelli e Corat Júnior.