Três horas depois de ser solto, homem é preso furtando garrafa de vodca. Caso foi registrado na quinta-feira (17), em Paranavaí (PR); segundo a polícia, ele havia sido preso dias antes pelo mesmo crime..  Um homem de 27 anos foi preso suspeito de furtar uma garrafa de vodca em um supermercado pouco menos de três horas depois de ser solto. Segundo a polícia, ele havia deixado a delegacia de Paranavaí, no noroeste do Paraná, às 17h de quinta-feira (17) e pouco depois das 20h foi novamente detido. Ainda de acordo com a polícia, ele já responde por vários outros furtos e havia sido preso na terça-feira (15) depois de roubar o aparelho de som do carro da madrasta para comprar drogas. No início do mês, havia sido preso em Curitiba também por furto. “É provável que ele seja solto novamente ainda hoje. O juiz, quando toma este tipo de decisão, se mantém o suspeito preso preventivamente ou concede liberdade provisória ou mesmo uma medida alternativa, avalia o grau de periculosidade, conforme a lei, ou toma uma decisão política, como a questão da superlotação carcerária”, comentou o delegado Vagner dos Santos Malaquias. Com capacidade para cerca de 100 presos, a Cadeia Pública de Paranavaí abriga nesta sexta-feira (18) 254.