Abib Miguel, ex-diretor da Alep, volta a ser preso após determinação do TJ-PR. Ele é suspeito de integrar uma quadrilha que atua na extração ilegal de madeira, no interior do estado, e estava solto por causa de uma liminar. .  O ex-diretor da Assembleia Legislativa do Paraná Abib Miguel, o Bibinho, foi preso novamente nesta terça-feira (23) por determinação do Tribunal de Justiça do Paraná (TJ-PR). Abib Miguel é suspeito de integrar uma quadrilha que atua na extração ilegal de madeira, no interior do estado. Ele já havia sido preso em novembro de 2017 , no mesmo processo. O caso é investigado na Operação Castor . A prisão ocorre após o desembargador José Maurício Pinto de Almeida, do TJ-PR, cassar a liminar concedida pelo juiz substituto Benjamim Acácio de Moura e Costa, do Foro Central da Comarca da Região Metropolitana de Curitiba. O desembargador considerou a liminar nula, argumentando que o juiz substituto não tem competência constitucional para analisar o caso e foi escolhido "sem nenhum critério, senão a aleatoriedade". O desembargador também afirmou, na decisão, que há elementos suficientes para manter Bibinho preso preventivamente. "No caso dos autos, a prisão preventiva foi adequadamente motivada, tendo sido demonstrada, com base em elementos concretos, a periculosidade do recorrente, evidenciada pela reiteração de condutas delitivas, já que é reincidente e ostenta diversas anotações criminais em seu desfavor, tendo, inclusive, sido condenado por duas vezes pelo crime de latrocínio, o que demonstra risco ao meio social, recomendando a sua custódia cautelar para garantia da ordem pública", ponderou o desembagador. O advogado de defesa do Bibinho, Acir Bueno, informou por telefone que não sabe detalhes da prisão e, por ora, não vai se manifestar.