Morte de empresário teve relação com a fiscalização de fraudes em combustíveis, diz polícia. Fabrízzio Machado da Silva, de 34 anos, foi morto a tiros em 23 de março, em Curitiba. Polícia apresentou três suspeitos de envolvimento com o crime neste domingo (30). .  A Polícia Civil do Paraná afirmou que a morte do empresário Fabrizzio Machado da Silva, em 23 de março , teve relação com a atividade de fiscalização contra fraudes de combustíveis exercida por ele. A informação foi divulgada neste domingo (30), em Curitiba, durante entrevista coletiva que apresentou três suspeitos presos por envolvimento no crime. Fabrizzio presidia a Associação Brasileira de Combate a Fraudes de Combustíveis e realizava uma investigação quando foi assassinado. O secretário de segurança Wagner Mesquita explicou que um dos homens presos é o autor dos disparos e, outro, dono de quatro postos de combustíveis, é o mandante do crime. O terceiro suspeito participou do planejamento e acobertamento do homicídio. Mesquita destacou que, em menos de 40 dias após o crime, com base em provas técnicas e apurações de várias naturezas, foi possível identificar os suspeitos. “A investigação comprovou que ele [o mandante] teve contatos com o atirador e efetuou pagamentos para o atirador”, pontuou o secretário. De acordo com as investigações, o atirador recebeu R$ 5 mil e uma porção de cocaína antes de executar o crime. O pagamento teria sido feito pessoalmente pelo dono dos postos de combustíveis. Ainda há a suspeita de que, após o assassinato, o homem tenha recebido mais R$ 16 mil. Os três devem responder pelo crime de homicídio qualificado, por emboscada e sem chance de defesa da vítima. A pena, em caso de condenação, vai de 15 a 30 anos de prisão. O delegado Cassio Conceição, que conduziu a investigação na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), explicou que foram recebidas várias denúncias anônimas que contribuíram para a elucidação do caso. “Várias pessoas foram ouvidas de forma sigilosa devido à periculosidade do atirador e do mandante”, explicou. Segundo Conceição, os três suspeitos estão presos temporariamente, pelo prazo de 30 dias. No entanto, com a conclusão do inquérito, a polícia deve pedir à Justiça a prisão preventiva do trio. O delegado explicou que as provas técnicas envolvendo o caso correm em segredo de justiça. “As investigações vão ser aprofundadas, estamos analisando se existe a participação de outras pessoas no planejamento do crime”, complementou. O dono de postos de combustível foi alvo da Operação Pane Seca, deflagrada dois dias após a morte de Fabrizzio , e que investiga quadrilhas suspeitas de fraudar a quantidade de combustível que sai das bombas, gerando prejuízo aos motoristas e ganhos para as organizações criminosas. Por causa da operação, ele ficou cinco dias preso. A operação foi realizada a partir de uma requisição da Promotoria de Justiça de Defesa do Consumidor, do Ministério Público do Paraná (MP-PR), que tinha recebido informações sobre as fraudes da Associação Brasileira de Combate a Fraudes de Combustíveis, que era presidida por Fabrizzio. No entanto, Wagner Mesquita e Cassio Conceição ressaltaram que não é possível estabelecer uma relação direta da morte de Fabrizzio com a operação. A Pane Seca continua em andamento, sob responsabilidade da Delegacia de Crimes contra a Economia e Proteção ao Consumidor do Paraná (Delcon), paralela à investigação da morte do fiscal. O autor dos disparos foi preso na quinta-feira (27), no bairro Tatuquara, na capital paranaense. Após desobedecer a ordem de parar o carro que dirigia, ele bateu em um ônibus. Como ficou ferido na cabeça, ele teve atendimento médico e depois foi encaminhado à DHPP. Na sexta-feira (28), os policiais chegaram até o homem que ajudou a planejar e acobertar o crime. Ele foi detido na Ceasa, onde trabalhava. Doze dias antes do crime, em 11 de março, os dois já haviam sido autuados em flagrante por porte ilegal de arma de fogo, mas foram liberados após pagar fiança. O último a ser detido, também na sexta, foi o dono dos postos de combustíveis, que foi encontrado em um flat no bairro Batel, também em Curitiba. Fabrízzio foi assassinado em frente à própria casa, em Curitiba, por volta das 22h de 23 de março. Um carro vermelho bateu na traseira do seu veículo no momento em que ele entrava da residência. Um vídeo mostra o momento do crime, assista acima . Quando desceu do carro para ver o que aconteceu, foi baleado na cabeça. Uma ambulância do Serviço Integrado de Atendimento ao Trauma em Emergência (Siate) foi acionada, mas a vítima morreu antes da chegada do apoio médico. O empresário estava ajudando uma equipe do Fantástico a fazer uma reportagem sobre a fraude de combustíveis em São Paulo, Paraná e Santa Catarina. Três horas antes de ser assassinado, ele havia feito o último contato com os repórteres. No dia seguinte ao crime, a polícia encontrou um carro incendiado, em São José dos Pinhais , na Região Metropolitana de Curitiba. O veículo roubado era da mesma marca e modelo do que foi usado pelo assassino. Em 26 de março, dois dias depois da morte, a Polícia Civil paranaense deflagrou a Operação Pane Seca , que culminou na interdição de nove postos de gasolina em Curitiba e região metropolitana. Seis pessoas também foram presas e outras seis são consideradas foragidas. Em 29 de março a polícia cumpriu outros mandados na 2ª fase da operação . Os investigadores acreditam que a morte de Fabrízzio tenha relação com o trabalho dele à frente da associação. A investigação sobre a morte está correndo em paralelo com a apuração das supostas irregularidades nos postos de combustíveis. Entre os problemas descobertos pelos policiais nos postos estão a adição de álcool em excesso na gasolina, além da adulteração de bombas de combustíveis.