MP diz que cadeias do Paraná continuam recebendo presos mesmo interditadas por superlotação. Nas 169 delegacias do estado, existem, atualmente, 11.132 presos - é quase o dobro da capacidade delas..  Curitiba tem cinco delegacias interditadas, em diferentes bairros; na região metropolitana, são seis. A situação se repete em todo o Paraná. Mesmo com a interdição por superlotação, as unidades continuam recebendo presos, de acordo com o Ministério Público do Paraná (MP-PR). "O Governo do Paraná passou a descumprir as ordens judiciais que determinavam a interdição de carceragens e delegacias no estado, mantendo pessoas presas em locais interditados", explica o promotor André Tiago Pasternak Glitz. Nas 169 delegacias do Paraná, existem, hoje, 11.132 presos - é quase o dobro da capacidade delas. Em Curitiba, a Justiça determinou a interdição de cinco delegacias. Entre elas, a de Furtos e Roubos, com capacidade para oito presos e, atualmente, com 39. A previsão é a de que 20 deles sejam transferidos ainda neste mês. Também estão interditadas as carceragens de seis delegacias da região metropolitana: Almirante Tamandaré, Campina Grande do Sul, Alto Maracanã, Colombo, São José dos Pinhais, Pontal do Paraná e Paranaguá. Em outras regiões do Paraná, também há interdições por excesso de presos. Em Cascavel, no oeste do Paraná, parte da delegacia chegou a ser demolida em 2017. Nesse dia, teve cerimônia com a presença do governador Beto Richa (PSDB). Depois disso, restaram apenas três celas, com capacidade para 30 presos, que deveriam ficar aqui só até a audiência de custódia. Porém, isso não aconteceu. Agora, a delegacia está lotada com mais de 70 presos. Nesta semana, três fugiram. Um deles é considerado de alta periculosidade. A polícia faz buscas pra recapturar os fugitivos. De acordo com o secretário de Segurança Pública e Administração Penitenciária do Paraná (Sesp), Júlios Reis, a superlotação em delegacias é um problema crônico que o governo estadual está tentando resolver. "Existem já 14 projetos elaborados, alguns em execução, como em Campo Mourão, com mais de 60% ou 70% da obra em andamento. Já foram retirados 5 mil ou 6 mil presos das delegacias. A gente espera que, com o avanço das obras, isso possa ser solucionado", explica. Reis ainda reforçou que o assunto é prioridade na secretaria. "Eu sou oriundo da Polícia Civil e conheço esse problema", acrescentou.