Dólar tem leves oscilações, com investidores mantendo cautela. Na véspera, o dólar fechou em queda de 0,35%, a R$ 3,2765. .  O dólar opera com pequenas variações nesta quarta-feira (7), com os investidores mantendo a cautela dos últimos dias diante da cena política brasileira, de acordo com a Reuters. Às 15h10 a moeda norte-americana subia 0,12%, vendida a R$ 3,2807, depois de fechar na véspera em queda de 0,35%. Veja a cotação. Os fatos da vez eram o julgamento da chapa Dilma Rousseff-Michel Temer no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que estava no seu segundo dia, e aprovação da reforma trabalhista na Comissão de Assuntos Econômicos (CAE) do Senado na noite passada, mas por um placar apertado. "Ainda que a aprovação (da reforma trabalhista) seja um alento, o placar acirrado, além do cronograma apertado, reitera a percepção de que uma aprovação definitiva não será nada fácil", informou a corretora Coinvalores em relatório, segundo a Reuters. A CAE aprovou, por 14 votos a 11 e sem alteração, o texto da reforma trabalhista, que ainda precisará passar por outras comissões da Casa antes de seguir ao plenário. Imerso em uma intensa crise política, o governo do presidente Temer tem mobilizado seus esforços para fazer avançar sua agenda econômica no Congresso Nacional, que inclui a reforma da Previdência, de forma a sinalizar aos agentes econômicos que ainda tem fôlego político. Investigado no Supremo Tribunal Federal (STF) por crimes, entre outros, de corrupção passiva, Temer também enfrenta outro desafio na Justiça: o julgamento de sua chapa com a ex-presidente Dilma, vencedora na eleição de 2014, e que pode culminar com o seu afastamento do cargo. Para a consultoria Eurasia, se Temer sobreviver ao julgamento do TSE, a probabilidade de não concluir seu mandato recua a 30%, frente aos atuais 60%. O mercado financeiro vinha trabalhando com o cenário de queda de Temer, mas com as reformas saindo do papel mesmo assim. Agora, começavam a aparecer algumas avaliações de que o presidente pode concluir o seu mandato, até o fim de 2018, o que poderia reduzir as incertezas políticas, destaca a Reuters. O Banco Central vendeu integralmente a oferta de até 8,2 mil swaps cambiais tradicionais - equivalente à venda futura de dólares - para rolagem dos contratos que vencem julho. Com isso, já rolou US$ 820 milhões do total de US$ 6,939 bilhões que vence no mês que vem.