Dólar fecha em queda, mas cautela com cena política permanece. Moeda caiu 0,35%, a R$ 3,2765 na venda, com o mercado aguardando o início do julgamento da chapa Dilma-Temer no TSE..  Depois de subir nos três pregões anteriore, o dólar fechou em queda frente ao real nesta terça-feira (6), abaixo de R$ 3,28, com o mercado aguardando o início do julgamento da chapa Dilma Rousseff-Michel Temer no Tribunal Superior Eleitoral (TSE). A moeda norte-americana caiu 0,35%, a R$ 3,2765 na venda. Na máxima, marcou R$ 3,3025 e, na mínima, de R$ 3,2730. Veja cotação O dólar chegou a abrir em alta, ainda com a cautela com o cenário político, mas quando atingiu o nível de R$ 3,30, muitos investidores enxergaram boa oportunidade para vender, destaca a agência Reuters. A volta do Banco Central ao mercado de câmbio também contribuiu para movimento de queda. "Pelo que temos visto, o dólar tem obedecido a uma banda de 3,25 a 3,30 reais", afirmou à Reuters o operador da corretora H.Commcor, Cleber Alessie Machado. O BC vendeu nesta sessão 8,2 mil swaps cambiais tradicionais - equivalente à venda futura de dólares - para a rolagem dos contratos que vencem julho. Com isso, rolou o equivalente a US$ 410 milhões do total para o mês que vem, de US$ 6,939 bilhões. Se mantiver esse ritmo até o final do mês e vender sempre todos os swaps, rolará integralmente o vencimento de julho. A rolagem de junho também foi integral, equivalente a US$ 4,435 bilhões.