Dólar opera em queda, à espera de definições no cenário político . Na segunda-feira, a moeda norte-americana subiu 1,03%, a R$ 3,2881 na venda. .  O dólar opera em queda frente ao real nesta terça-feira (6), com investidores adotando precaução diante de eventos políticos como o julgamento da chapa Dilma Rousseff-Michel Temer pelo Tribunal Superior Eleitoral, que deve começar no início da noite de hoje. A volta do Banco Central ao mercado de câmbio ajudava no movimento de queda do dólar, segundo a Reuters. Às 15h19, a moeda norte-americana caía 0,17%, a R$ 3,2825 na venda. Veja cotação . Nesta noite, terá início o julgamento da chapa Dilma-Temer pelo TSE, que pode resultar em vários cenários, inclusive na saída do presidente . Para os investidores, o importante é que as reformas trabalhista e da Previdência continuem andando no Congresso Nacional. Por essa razão, estavam atentos à votação da reforma trabalhista na Comissão de Assuntos Econômicos (CAE) do Senado, marcada para esta sessão. O Banco Central vendeu nesta sessão 8,2 mil swaps cambiais tradicionais - equivalente à venda futura de dólares - para a rolagem dos contratos que vencem julho. Com isso, rolou o equivalente a US$ 410 milhões do total para o mês que vem, de US$ 6,939 bilhões. Se mantiver esse ritmo até o final do mês e vender sempre todos os swaps, rolará integralmente o vencimento de julho. A rolagem de junho também foi integral, equivalente a US$ 4,435 bilhões.