Com R$ 18 milhões em débitos atrasados, Prefeitura de Dracena inicia novo Refis para pagamento à vista. Contribuintes que aderirem ao programa até o dia 22 de dezembro poderão contar com desconto de 100% no valor de juros e multas..  O prefeito de Dracena , Juliano Brito Bertolini (Podemos), sancionou a lei nº 4.625, que propõe um novo programa de refinanciamento para pessoas físicas e jurídicas acertarem à vista seus débitos com o município. A data-limite para adesão é 22 de dezembro. O projeto foi aprovado pela Câmara Municipal. Dessa forma, devedores de Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU), Imposto sobre Serviços (ISS), autos de infração e demais taxas municipais vencidas até 31 de dezembro de 2016 deverão se dirigir ao setor de Arrecadação para checar o montante do débito e assinar o termo de acordo. Quem aderir ao Refis gozará de 100% de desconto no valor de juros e multas. Após o primeiro programa de refinanciamento municipal de 2017, a Prefeitura de Dracena conseguiu arrecadar cerca de R$ 2,6 milhões à vista e outros R$ 2,4 milhões parcelados, restando ainda perto de R$ 18 milhões em débitos atrasados com o município. “Muitos moradores procuraram a Prefeitura e vereadores querendo acertar suas dívidas com o município após o dia 30 de setembro, data em que o primeiro parcelamento foi encerrado, alegando que, com a chegada do 13º salário, ficaria mais acessível a quitação das pendências”, disse Bertolini.