Bombardeios contra região síria de Guta Oriental matam 80 civis. Balanço é do Observatório Sírio dos Direitos Humanos. Rússia nega ter operação militar em Guta Oriental..  Bombardeios aéreos contra o reduto rebelde de Guta Oriental, nos arredores de Damasco, deixaram 80 mortos nesta sexta-feira, informa a ONG Observatório Sírio dos Direitos Humanos (OSDH). A região é alvo há mais de três semanas de uma devastadora ofensiva do regime sírio. Em todo o país, a guerra civil, que completou 7 anos nesta quinta, deixou 500 mil mortos, segundo o recente balanço da ONG. O Observatório Sírio de Direitos Humanos afirmou que 64 civis, entre eles 13 menores de idade, morreram nesta sexta em ataques contra a cidade de Kafr Batna. As demais vítimas foram registradas nos municípios de Saqba e Harasta. O OSDH, que tem uma ampla rede de fontes na Síria, atribuiu os bombardeios à aviação da Rússia, país aliado do regime de Bashar al-Assad. No entanto, o Exército russo disse que a aviação russa não atua em Guta Oriental. Moscou já negou no passado ter bombardeado a região. "As afirmações do Observatório Sírio dos Direitos Humanos (OSDH) (...) sobre os ditos ataques russos em Guta Oriental não passam de 'fake news'", afirmou o ministério russo da Defesa, citado por agências oficiais. "A aviação russa não tem nenhuma missão militar em Guta Oriental e não realizou nenhuma" nesta região, garantiu. O diretor do OSDH, Rami Abdel Rahman, disse que "as forças do regime tentam avançar para a localidade de Saqba". Segundo o OSDH, alguns dos corpos encontrados em Kafr Batna e Saqba, regiões controladas pela facção islamita Legião da Misericórdia, estavam completamente carbonizados. Os aviões teriam utilizado bombas de fragmentação, proibidas por tratados internacionais, de acordo com o Observatório. Essas bombas estariam carregadas com uma substância química chamada de "termite", que causa queimaduras por entrar em combustão logo depois da explosão. Apoiado pela Rússia, o regime sírio iniciou em 18 de fevereiro uma ofensiva de grande intensidade contra o último reduto rebelde nas proximidades de Damasco. Desde então, mais de 1.000 civis já morreram apenas nesta região. O governo conseguiu reconquistar mais de 70% da área e os territórios que permanecem sob controle dos rebeldes foram divididos em três setores isolados, segundo o OSDH. Saiba mais sobre a ofensiva em Guta Os bombardeios coincidem com a saída de milhares de civis de Guta Oriental. Na quinta-feira (15), quase 20 mil civis da cidade de Hamuriyah e seus arredores , asfixiados por semanas de bombardeios e anos de cerco, fugiram da zona sul de Guta ante o avanço das forças governamentais sírias. Em Hamuriyah, que havia sido totalmente reconquistada pelo regime, combates foram registrados durante a noite após uma contraofensiva do grupo extremista Hayat Tahrir al-Sham, presente no território, e da facção rebelde Faylaq al Rahman. "Hayat Tahrir al-Sham e Faylaq al-Rahman retomaram quase toda a localidade, mas os combates continuam na periferia", afirmou Rahman, que também citou as mortes de 14 combatentes do regime nesta frente de batalha. A professora Nisreen, de 38 anos, que é moradora de Duma, a maior cidade de Guta Oriental, contou ao G1 como é viver em alerta para se proteger de bombardeios . Há três semanas, a casa dela foi totalmente destruída. Com a intensificação dos bombardeios, ela deixou o trabalho e passou boa parte do dia em um porão com familiares e vizinhos. “Se estamos sentados, OK, é aceitável. Mas quando queremos dormir, temos que dormir um ao lado do outro, não há espaço para qualquer outra pessoa”, diz. “É muito incômodo. As crianças choram o dia todo, elas têm medo do som dos bombardeios”, afirmou. Assista seu depoimento no vídeo abaixo: