Colunistas do G1 comentam os três anos da Operação Lava Jato. Operação chega a um momento crucial, com 83 pedidos ao Supremo de abertura de inquéritos para investigar políticos supostamente envolvidos com corrupção e lavagem de dinheiro..  Colunistas do G1 comentaram os três anos da Operação Lava Jato , completados nesta sexta-feira (17). Nesta semana, a operação chegou a um momento crucial, com o envio ao Supremo Tribunal Federal, pela Procuradoria Geral da República, de 83 pedidos de abertura de inquérito para investigar deputados, senadores, ministros e governadores . Assista no vídeo acima e leia abaixo cada um dos comentários.