Bombardeio de Israel deixa dois mortos em instalação militar na Síria. Local é onde o governo sírio é acusado de desenvolver armas químicas, segundo o Exército. .  Bombardeios aéreos israelenses mataram duas pessoas em uma instalação militar no oeste da Síria nesta quinta-feira (7). Trata-se de uma área onde o governo sírio é acusado de desenvolver armas químicas, segundo o Exército sírio. "Aviões israelenses dispararam vários mísseis hoje, às 2h42 locais, do espaço aéreo libanês, contra uma das nossas posições militares perto de Masyaf, provocando danos materiais e a morte de duas pessoas que estavam nas instalações", declarou o Exército em um comunicado. Masyaf é uma localidade síria a cerca de 60 km da cidade costeira de Tartus, onde a Rússia - aliada do governo Bashar Al-Assad - tem uma base naval. Ao norte de Masyaf, o governo sírio tem uma instalação militar, que serve de campo de treinamento e abriga um escritório do Centro de Pesquisas e Estudos Científicos (SSRC, na sigla em inglês). Os Estados Unidos acusam o SSRC de desenvolver o gás sarin que teria sido usado em um ataque do governo, em abril passado, contra a cidade síria de Khan Sheikhun. A ofensiva deixou dezenas de mortos.