Ataque a base destruiu 20% dos aviões de Assad, dizem EUA; local ainda poderia abrigar armas químicas. EUA acreditam que depósitos estão escondidos na base de Shayrat, perto de Homs. Segundo coronel, reservas foram poupadas intencionalmente para evitar geração de nuvem de gás tóxico. .  O ataque com mísseis que os Estados Unidos realizaram na semana passada contra a base aérea de Shayrat, perto de Homs, na Síria, destruiu aproximadamente 20% do poderio aéreo do governo de Bashar al Assad, assegurou nesta segunda-feira (10) o secretário americano da Defesa, Jim Mattis. "A avaliação do departamento de Defesa é que o ataque deixou como resultado danos ou a destruição de depósitos de munição e combustíveis, capacidade de defesa aérea e 20% de todos os aviões sírios operacionais", afirma Mattis em uma nota. Um funcionário do Pentágono disse que o governo sírio provavelmente tem reservas de armas químicas na base, mas esse arsenal ficou deliberadamente intacto no ataque. Especialistas de Inteligência dos Estados Unidos avaliam se o Exército do presidente sírio, Bashar al-Assad, esconde essas armas em depósitos de munições na base, disse o coronel John Thomas, porta-voz do Comando Central americano. O presidente Donald Trump ordenou na semana passada o bombardeio dessa base em represália a um "bárbaro" ataque químico, do qual acusa Al Assad, que deixou 86 mortos no dia 4 de abril. "Suspeitamos que há uma significativa probabilidade de que haja mais armas químicas que poderiam estar prontas para serem lançadas [...], motivo pelo qual não bombardeamos" essas instalações, disse Thomas à imprensa. O Pentágono não quis disparar contra essas reservas químicas para não se arriscar a gerar uma nuvem de gás tóxico sobre algumas regiões da Síria. Os Estados Unidos estão convencidos de que al-Assad está armazenando armas químicas, mas os analistas de inteligência não sabem com certeza do que se trata. Al-Assad deveria ter dado fim ao arsenal químico da Síria, em cumprimento a um acordo de 2013, e enviá-las à Rússia.