Prazo para conclusão de inquérito que investiga palestras de Lula é prorrogado. Processo apura se a Odebrecht pagou propina por meio da empresa de eventos e palestras do ex-presidente. Polícia Federal tem mais 90 dias para concluir investigações..  O inquérito que investiga a contratação de palestras do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e doações ao Instituto Lula foi prorrogado em 90 dias, na quinta-feira (22). O processo apura se a Odebrecht pagou propina ao ex-presidente por meio da empresa de eventos e palestras Lils, de propriedade de Lula, segundo o Ministério Público Federal (MPF). O pedido de extensão do prazo para investigação foi feito pelo delegado Dante Pegoraro Lemos, da Polícia Federal (PF), em petição protocolada ainda na quinta-feira (22). No mesmo documento, o delegado solicitou que depoimentos de ex-executivos de empreiteiras investigadas na Lava Jato fossem juntados aos autos. A solicitação foi deferida pela Justiça. O Instituto Lula nega qualquer crime e diz que o ex-presidente realizou mais de 70 palestras e os valores recebidos tiveram registro e impostos pagos.