Em conversa com Saud, Joesley garante que eles não seriam presos. Dono do grupo J&F e executivo da empresa se apresentaram à Polícia Federal neste domingo (10), após terem prisão decretada. .  Entre os novos áudios entregues pelos delatores da JBS e que sustentaram a prisão do empresário Joesley Batista e do diretor da empresa Ricardo Saud, neste domingo (10) , há uma conversa em que o dono do grupo J&F garante ao executivo da companhia que eles não seriam presos, mas que as investigações continuariam. Ouça a conversa acima . No diálogo abaixo, gravado em 17 de março, o dono da JBS fala sobre o ex-procurador Marcello Miller, que trabalhou com Janot por três anos. Segundo Joesley, Miller ajudaria a evitar a prisão. Ele deixou a PGR em abril deste ano e passou a atuar no escritório de advocacia Trench Rossei e Watanabe, que atende a JBS. Joesley: Outra coisa importante, eu não tenho constrangimento nenhum viu, qualquer um que quiser falar comigo sobre esses barulhos que estão aí pode falar que eu tenho total tranquilidade, eu não fico constrangido. Joesley: Ricardo, nenhum vai falar nada. Saud: O Marcello [Miller] não vai deixar, eu ia criar uma, acho que ele não vai deixar eu sair, vai ficar no meio de todo mundo e tal... Joesley: Que no final a realidade é essa, nós não vai ser preso, nós sabemos que não vai, vão fazer tudo, menos ser preso. Saud: Esse Marcelo.. Se precisar dele ele é um cara do bem, em cara que da muito mais conversa... Joesley: Sabia que era verdade... Joesley: É muito melhor você chegar lá firme. Saud: Se eu sair.. Saud: Se eu saio, ele vai falar, uai [inaudível] Saud: Quando eu precisar parar de rezar você me fala. Saud: É o seguinte, cada um é responsável por seus atos... Quem tiver que pagar vai pagar Saud: Eu gosto do José, voce sabe que eu gosto, as vezes ai eu fico pensando Saud: Ué o... sumiu [inaudível] Joesley : Tá na fazenda. Saud : Sozinho? Joesley : É... É um malandro. Neste outro trecho, Joesley reitera a Ricardo Saud que os dois não serão presos: Joesley: Peraí, deixa eu organizar meu... no fundo, é o seguinte. Eu reajo, eu, as minhas atitudes são muito mais pelo o que eu acho que tá passando pela sua cabeça do que pelo o que você tá falando. O que você tá falando pra mim... Saud: Não interessa, né. Joesley: Eu sei o que você tá pensando. Eu acho que eu sei. Pode ser uma maluquice... Eu acho que eu sei o que você tá pensando. Você, o outro, o outro, o outro... O Ciro veio aqui hoje... Porque que o Ciro veio aqui hoje? Eu acho que eu sei tudo o que tá na cabeça dele. Que é muito diferente de tudo o que ele falou. Ou não. Quer dizer... Eu acho que eu leio a alma de todo mundo. E aí o que as pessoas falam... Saud : [inaudível] mais que todo mundo. Joesley: Não, ao contrário. Saud: Uai, como que não? Joesley: Não. Ó, eu acho que eu sei o que o Ministério Público tá fazendo, eu acho que eu sei o que o Anselmo tá fazendo. Aí o Anselmo faz as peripécias dele tudo, eu olho pra ele e digo: "Chefe, é o seguinte: eu tô entendendo". Engraçado... eu não tô conseguindo me fazer entender. Engraçado, isso. Eu não... Saud: Então tá... Joesley: É o seguinte: nós não vamos ser presos. Você sabe por que que... Saud: Então por que nós estamos sofrendo [inaudível] seguidas... Joesley: Nós não estamos sofrendo. Eu não tô sofrendo nem nada, eu tô entendo tudo. Saud: Não, é porque você entende pelo lado positivo que nós vamos chegar numa delação. Joesley : Não... Saud: Eu acho que é, uai, você deve entender é o seguinte. Isso tudo tá sendo bom pra nós, porque o [inaudível] chega. Se ele não resolver o problema de vocês, três anos, ele não der conta de resolver porra nenhuma, eu tive que resolver meu problema pra não quebrar minha empresa. Joesley: Eu acho, eu acho, eu acho, engraçado... Nada disso me surpreende. Porque eu acho que... Eu acho que eu estou entendendo exatamente o que eles estão fazendo. E pra mim tá tudo normal. INTERFERÊNCIA Saud: Os últimos parágrafos, o que nós conversamos lá, é exatamente o que aconteceu hoje. Joesley: Isso. Saud: Eles não aproveitaram nossa [inaudível], não? Joesley: Eu tô entendendo tudo. Aproveitou. Eu acho que aproveitou. Tenho certeza. Saud: Os caras tinham isso a vida inteira. Joesley: Eu pra mim, eu não acho, eu tenho certeza. Na minha cabeça. Saud: Retirou dali, então? Joesley: Eu, pra mim, eu tô entendo o jogo. Eu tô... Saud: Isso hoje eu entendi também, depois que eu tava lá... Joesley: Eu pra mim estou entendendo... vamos pensar. Do dia que nós ligamos pro Anselmo, toda semana teve um bum bum bum bum. Saud: Quatro. Joesley: Exatamente. Tamo, mas não tamo. Não teve nada contra nós. Saud: [inaudível] Joesley: Mas não teve nada contra nós. Olha que engraçado? Saud: Indiretamente, teve. Joesley: Indireta, mas não teve. Saud: Até a matéria [inaudível], que a matéria foi muito mais [inaudível]... Joesley Não, não. Mas não teve. Então, mas conosco não teve nada. E eu vi, eu vi... Saud: Ah, eu não concordo. Não concordo de jeito nenhum. O Marcello tá sabendo, [Inaudível] tá sabendo... Joesley: Mas é necessário, isso. Isso é bom. Saud: [Inaudível] mas não dá a nós o direito de falar que nós [inaudível]... Joesley: Bom. Bom. Isso faz parte. Isso faz parte! Construir a história. Pra construir a história. Saud: [inaudível] Joesley: Mas não vai ser, é o subliminar. Tá tudo certo. Certo. Ricardo, tá tudo certo. Eu posso tá completamente enganado e eu não acho que eles estão fazendo isso orquestradamente. Agora, eu acho que eles estão fazendo isso achando que nós não estamos entendendo, mas eu tô entendendo. Pra quem não tá entendendo, tem pânico. Eu tô entendendo. Não tenho pânico não. Saud: O Wesley [inaudível]... Joesley: O Wesley eu não entendi. Ninguém entende isso. Eu, eu Joesley, posso estar completamente num "La La Land", né, num... eu tô vendo tudo, eu tô em paz, eu tô achando que tá tudo certinho. Que é a reação... Saud: [inaudível] Joesley: Mas não é isso que eu tô falando, eu não tô falando disso. Eu não consigo me fazer entender. É a rea... Seria a reação natural... pensa você no lugar do Janot. Senta na cadeira do Janot. Saud: O Janot não conversou com o [inaudível]... Joesley: O Janot sabe tudo! Janot... A turma já falou pro Janot. Saud: Você acha que o Marcelo tá levando tudo pra ele? Joesley: Não, não é o Marcelo. Nós falamos pro... Saud: Anselmo. Joesley e Saud presos Joesley e Saud se apresentaram e estão presos na sede da Polícia Federal, na Lapa, Zona Oeste de São Paulo, desde as 14h deste domingo (10) após o relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), Edson Fachin, acatar os pedidos de prisão. As ordens de prisão de Joesley e Saud foram encaminhadas para a PF no sábado (9) e a polícia afirmou que não cumpriu os mandados porque estava "em planejamento operacional" quando os dois manifestaram, por meio de seus advogados, a intenção de se entregar. Joesley deixou a casa do pai no Jardim Europa às 13h45, na Zona Sul de São Paulo, rumo à Polícia Federal, e Saud, seu apartamento no Morumbi, também na Zona Sul. Na sede da superintendência da PF, manifestantes soltaram fogos de artifício para comemorar as prisões. Os dois devem passar a noite na PF em São Paulo e serem transferidos para Brasília nesta segunda-feira (11). As prisões são temporárias, com prazo de cinco dias, e podem ser revertidas para preventivas.