Confira as cidades da BA onde os Correios vão encerrar serviços do Banco Postal. Em todo o estado, o serviço será suspenso em 440 unidades, a partir de 11 de outubro. Empresa atribui decisão aos altos custos de manutenção e segurança..  Os serviços prestados pelo Banco Postal nas agências dos Correios na Bahia serão encerrados a partir da próxima quarta-feira (11), conforme anunciado pela empresa . Em todo o estado, o serviço será suspenso em 440 unidades. [Confira abaixo a lista de cidades que não vão mais contar com o serviço] As agências dos Correios não serão fechadas, apenas o serviço de correspondente bancário será descontinuado. Os demais serviços dos Correios continuarão a ser prestados normalmente nas unidades, segundo a empresa. Segundo nota enviada pela assessoria de imprensa dos Correios, os altos custos de manutenção e segurança tornam "inviáveis" os serviços do Banco Postal. Em todo o Brasil, os serviços deixarão de ser prestados em 1.827 agências da estatal em 12 estados. Segundo os Correios, Bahia e Paraná serão os estados com o maior número de encerramentos. O Banco Postal é uma parceria com o Banco do Brasil que se vale da rede de atendimento dos Correios para a intermediação de serviços bancários básicos. Em vários municípios chega a ser a única opção de acesso bancário. Atualmente, o serviço é oferecidos em 440 unidades dos Correios na Bahia e 6.500 agências dos Correios em todo o país. O INSS (Instituto Nacional do Seguro Social) informou que o fechamento das agências do Banco Postal irá afetar um total de 137.962 benefícios de aposentados e pensionistas, cujo pagamentos terão que migrar para outras agências bancárias. Desse total, 1.231 benefícios terão que ser transferidos para outros municípios. Os trabalhadores dos Correios estão em greve desde a semana passada na Bahia . Os Correios enfrentam uma severa crise econômica. Nos últimos dois anos, os Correios apresentaram prejuízos que somam, aproximadamente, R$ 4 bilhões. Desse total, 65% correspondem a despesas de pessoal. Em 2016, os Correios anunciaram um Programa de Demissão Incentivada (PDI) e pretendia atingir a meta de 8 mil servidores, mas apenas 5,5 mil aderiram ao programa. Os Correios anunciaram em março o fechamento de 250 agências, apenas em municípios com mais de 50 mil habitantes, além de uma série de medidas de redução de custos e de reestruturação da folha de pagamentos. Em abril, o presidente dos Correios, Guilherme Campos, afirmou que a demissão de servidores concursados vinha sendo estudada. Segundo ele, os Correios não têm condições de continuar arcando com sua atual folha de pagamento e contratou um estudo para calcular quantos servidores teriam que ser demitidos para que o gasto com a folha fosse ajustado. A estatal alega ainda que o custeio do plano de saúde dos funcionários é responsável pela maior parte do déficit da empresa registrado nos últimos anos. Hoje a estatal arca com 93% dos custos dos planos de saúde e os funcionários, com 7%. O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, admitiu que existe a possibilidade de privatizar os Correios , mas afirmou que ainda “não há uma decisão tomada”, já que “isso é uma coisa que tem que ser tratada com muito cuidado”. Aeroporto Dep. Luis Eduardo Magalhães, Amaralina, Associação Baiana de Imprensa, Base Naval de Aratu, Brotas, Cabula, Cajazeiras, Calçada, Campo Grande, Central Salvador, Centro Administrativo, Cidadela, Estrada da Liberdade, Fórum Ruy Barbosa, Itapuã, Itinga, Mata Escura, Paripe, Periperi, Pituba, Rio Vermelho, São Caetano, Shopping Paralela, Sumaré, Terminal de Cargas Aéreas de Salvador, Terminal Rodoviário, Tribunal Regional do Trabalho, Universidade Federal da Bahia, Praia do Forte, Salinas da Margarida, Itaparica e Vera Cruz. Acajutiba, Amélia Rodrigues, Anguera, Aporá, Araçás, Aramari, Barrocas, Biritinga, Camaçari, Candeal, Candeias, Capuchinhos (FSA), Cardeal da Silva, Catu, Cipó, Conceição do Jacuípe, Conde, Coração de Maria, Crisópolis, Dias d’Ávila, Entre Rios, Esplanada, Feira de Santana, Ichú, Iguatemi Feira, Inhambupe, Itapicuru, Jandaíra, Lamarão, Mata de São João, Nova Fátima, Nova Soure, Olindina, Pé de Serra, Pedrão, Pojuca, Riachão do Jacuípe, Ribeira do Amparo, Rio Real, Santa Bárbara, Santanópolis, Santo Amaro, São Francisco do conde, São Gonçalo dos Campos, São Sebastião do Passé, Sátiro Dias, Saúbara, Serrinha, Simões Filho, Tanquinho, Teodoro Sampaio, Teofilândia, Terra Nova e Tomba (FSA). Alcobaça, Almadina, Apuarema, Arataca, Aurelino Leal, Barra do Rocha, Belmonte, Buerarema, Cairú, Camacan, Camamu, Canavieiras, Caravelas, Coaraci, Cravolândia, Dario Meira, Eunápolis, Firmino Alves, Floresta Azul, Gandu, Gongogi, Governador Lomanto Júnior, Guaratinga, Ibicaraí, Ibicuí, Ibirapitanga, Ibirapuã, Ibirataia, Igrapiúna, Iguaí, Ilhéus, Itabela, Itabuna, Itacaré, Itagimirim, Itajuípe, Itamaraju, Itamari, Itanhém, Itapé, Itapebi, Itapitanga, Itaquara, Itororó, Jaguaripe, Jiquiriça, Jucuruçu, Jussari, Laje, Lajedão, Maraú, Mascote, Medeiros Neto, Mutuípe, Nilo Peçanha, Nova Canaã, Nova Ibiá, Nova Viçosa, Pau Brasil, Pinheiro (agência em Itabuna), Piraí do Norte, Porto Seguro, Posto da Mata, Potiraguá, Prado, Presidente Tancredo Neves, Santa Cruz Cabrália, Santa Cruz da Vitória, Santa Inês, Santa Luzia, São José da Vitória, Taperoá, Teixeira de Freitas, Trancoso, Ubaíra, Ubaitaba, Ubatã, Uma, Uruçuca, Valença, Vereda e Wenceslau Guimarães. Aiquara, Amargosa, Anagé, Antônio Cardoso, Aracatu, Aratuípe, Bairro Departamento (agência em Vitória da Conquista), Barra da Estiva, Barra do Choça, Belo Campo, Boa Nova, Bom Jesus da Serra, Brejões, Brumado, Caatiba, Cabaceiras do Paraguaçú, Cachoeira, Caetanos, Cândido Sales, Caraíbas, Castro Alves, Conceição da Feira, Conceição do Almeida, Condeúba, Contendas do Sincorá, Cordeiros, Cruz das Almas, Dom Basílio, Dom Macedo Costa, Elísio Medrado, Encruzilhada, Governador Mangabeira, Guajerú, Iaçú, Ibicoara, Ipecaetá, Ipiaú, Iramaia, Itaeté, Itagi, Itagiba, Itambé, Itapetinga, Itatim, Itiruçu, Ituaçú, Jacaraci, Jaguaquara, Jequié, Jitaúna, Jussiape, Lafaiete Coutinho, Lajedo do Tabocal, Livramento de Nossa Senhora, Macarani, Maetinga, Malhada de Pedras, Manoel Vitorino, Maracas, Maragogipe, Marcionílio Souza, Milagres, Mirante, Mortugaba, Muniz Ferreira, Muritiba, Nazaré, Nova Itarana, Piripá, Planaltino, Planalto, Poções, Presidente Jânio Quadros, Rafael Jambeiro, Ribeirão do Largo, Rio de Contas, Santa Teresinha, Santo Antônio de Jesus, Santo Estevão, São Felipe, São Félix, São Miguel das Matas, Sapeaçú, Tanhaçú, Tremedal, Varzedo e Vitória da Conquista. Abaíra, América Dourada, Andaraí, Angical, Baianópolis, Barra, Barra do Mendes, Barreiras, Barro Alto, Bom Jesus da Lapa, Boninal, Boquira, Botuporã, Brejolândia, Brotas de Macaúbas, Buritirama, Caculé, Caetité, Cafarnaum, Canápolis, Canarana, Candiba, Carinhanha, Catolândia, Caturama, Central, Cocos, Coribe, Correntina, Cotegipe, Cristópolis, Érico Cardoso, Feira da Mata, Formosa do Rio Preto, Gentio do Ouro, Guanambi, Ibiassucê, Ibipeba, Ibipitanga, Ibitiara, Ibititá, Ibotirama, Igaporã, Ipupiara, Iraquara, Irecê, Itaguaçú da Bahia, Iuiu, Jaborandi, João Dourado, Jussara, Lagoa Real, Lapão, Licínio de Almeida, Luis Eduardo Magalhães, Macaúbas, Malhada, Mansidão, Matina, Morpará, Mucugê, Mulungu do Morro, Muquem do São Francisco, Nova Redenção, Oliveira dos Brejinhos, Palmas de Monte Alto, Palmeiras, Paramirim, Paratinga, Piatã, Pindaí, Presidente Dutra, Riachão das Neves, Riacho de Santana, Rio do Antônio, Rio do Pires, Santa Cruz do Oeste, Santa Maria da Vitória, Santa Rita de Cássia, Santana, São Desidério, São Felix do Coribe, São Gabriel, Seabra, Sebastião Laranjeiras, Serra do Ramalho, Serra Dourada, Sítio do Mato, Souto Soares, Tabocas do Brejo Velho, Tanque Novo, Uibaí, Urandi, Wanderley e Xique-Xique.