Juntos há 50 e 60 anos, casais mostram como a união supera o tempo. Neste 12 de junho, 'namorados' de São Carlos e Ibaté exemplificam o companheirismo e o amor..  Junho é um mês especial para o aposentado de São Carlos (SP) José Mendes, que nesta segunda-feira (12), Dia dos Namorados, completa 82 anos. No último dia 1º, ele comemorou bodas de diamante ao completar 60 anos de casamento com Amélia Rodrigues Mendes, também com 82 anos. Para eles, não há uma fórmula para manter uma união duradoura. O casal, que acredita ser alma gêmea, diz que é preciso ter ao lado um parceiro honesto e compreensivo para que a relação dê certo. Segundo os idosos, a convivência não é um mar de rosas e há momentos de discussões. “Às vezes, brigamos por coisas banais. Acho que a gente não pensa tanto antes de falar as coisas, depois fala e se arrepende. Um agrado é a melhor forma de fazer as pazes, pois o amor supera tudo”, disse Mendes. O casal se conheceu em 1953 no Largo São Benedito, em São Carlos. Na época, Amélia era empregada doméstica, enquanto José trabalhava com bebidas. Eles namoraram durante quatro anos e meio e se casaram em 1957, quando ele fez o pedido ao pai da noiva em uma fazenda de Dourado. Após formalizar a união, o casal morou com a família do noivo por um tempo. Mais tarde, eles construíram a própria casa, onde vivem até hoje. Mendes e Amélia tiveram seis filhos homens e hoje são avós de 14 netos. O primeiro bisneto está a caminho. O idoso contou que manter a família não foi fácil. O casal criou os filhos com a pequena fábrica de refrigerantes que Mendes comprou após seu chefe se aposentar. A união e o companheirismo ajudaram a superar os obstáculos. Já são mais de 50 anos de amor e companheirismo e eles garantem que, quanto mais o tempo passa, mais a união se fortalece. Orlando Trevisan, de 75 anos, e Maria de Lurdes Morais Trevisan, de 73, se conheceram quando ele vendia verduras em uma carrocinha em Ibaté. Eles tiveram seu primeiro encontro romântico em uma festa na Usina da Serra, em Ribeirão Bonito, e namoraram por seis anos. Apesar do namoro, Lurdes contou que foi difícil casar, pois o pai de Orlando não aceitava a união. Para conseguir o consentimento, eles decidiram ter um filho. Quando a bebê tinha dez meses, foi apresentada ao avô e, quando ela completou um ano, os pais conseguiram se casar. A cerimônia aconteceu no dia 5 de dezembro de 1967 e o começo não foi fácil. Segundo Lurdes, o marido viajava demais a trabalho e ela tinha que se dedicar aos cuidados dos cinco filhos. Com o tempo, também houve brigas, mas eles dizem que isso é normal e, no fim, sempre se entenderam. “Nós nunca ficamos de mal um segundo, a gente acabava de brigar e ele já vinha me agradando. Eu não sei o que é ficar de mal dele meia hora, por mais que eu quisesse, ele não aceitava”, contou ela. Para evitar as discussões, Lurdes explicou que o casal precisa ser honesto, além de ter paciência, amor e confiança. Já para Trevisan, não existe uma fórmula perfeita para o casamento. “Tem que saber levar dos dois lados. Quando uma pessoa está nervosa, às vezes você tem que baixar a guarda e conversar quando ela volta ao normal. A pessoa precisa ver se está preparada, porque a responsabilidade muda muito, para você ter uma família tem que estar com o pé no chão”, disse ele. De acordo com Lurdes, os mais de 50 anos não diminuíram o romantismo de Trevisan. Ele continua presenteando a eterna namorada com flores do campo e o carinho só reforça a imagem que ela tem dele, sua "alma gêmea". *Sob a supervisão de Fabio Rodrigues, do G1 São Carlos e Araraquara