Cinemas de Alagoas têm estreia de 'Extraordinário'; veja horários das sessões. Filme conta história de garotinho com malformação na face. Confira os horários dos filmes em cartaz em Maceió e Arapiraca até a quarta-feira (13). .  Quinta-feira (7) chegou, e a gente sabe que é o dia favorito dos cinéfilos. Pensando nisso, o G1 não poderia deixar de preparar mais uma vez a lista com as estreias da semana nos cinemas de Alagoas. O destaque das telonas desta vez vai para 'Extraordinário', adaptação cinematográfica do livro que conta a história de um garotinho com malformação na face, com Jacob Tremblay e Julia Roberts no elenco. Confira abaixo toda a programação com esse e outros filmes nos cinemas de Maceió e Arapiraca até a quarta-feira (13). Gênero: Drama / Duração: 113 min / Classificação: 10 anos Auggie Pullman (Jacob Tremblay) nasceu com uma deformação facial. Pela primeira vez, ele irá frequentar uma escola regular, como qualquer outra criança. No quinto ano, ele precisa se esforçar para conseguir se encaixar em sua nova realidade. O G1 já viu . Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Comédia / Duração: 104 min / Classificação: 16 anos Na sequência, Amy (Mila Kunis), Kiki (Kristen Bell) e Carla (Kathryn Hahn) estão sobrecarregadas e precisam lidar com o stress familiar durante a época de Natal. Tudo piora ainda mais com a visita de suas respectivas mães. Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Terror / Duração: 92 min / Classificação: 18 anos Após sete anos do último filme da franquia, 'Jogos Mortais – O Final' (2010), estreia nas telonas 'Jogos Mortais: Jigsaw'. O filme conta a história de corpos que estão surgindo pela cidade após desaparecimentos. Os crimes são investigados e as evidências apontam para um suspeito: John Kramer, mais conhecido como Jigsaw, tido como morto desde o último filme. O G1 já viu . Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Drama, Suspense / Duração: 125 min / Classificação: 14 anos O longa, que é uma adaptação cinematográfica do romance da autora Agatha Christie, conta a história de treze estranhos que ficam presos dentro de um trem em viagem pela Europa. Após um dos passageiros ser morto, o detetive belga Hercule Poirot (Kenneth Branagh) precisa resolver o sinistro caso antes que o assassino ataque novamente. Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Shopping Maceió Gênero: Comédia / Duração: 100 min / Classificação: 14 anos Após serem enganados por um ambicioso 'trambiqueiro' (Oscar Magrini), Toinho (Tom Cavalcante), Ray Van (Whindersson Nunes), Pilôra (Tirullipa) e Romeu (Bruno de Luca) precisam realizar um evento inesquecível sem dinheiro no bolso. O desafio é montar uma firma de casamento para produzir a festa da filha do maior contrabandista da Rua 25 de Março, em São Paulo. Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Lumière Shopping Farol Gênero: Animação / Duração: 86 min / Classificação: Livre Cansado de ficar aprisionado em um estábulo, o jovem asno Bo é incentivado por seu melhor amigo, um pássaro, a conseguir escapar. Na fuga, ele se esconde em uma festa de casamento. Ao término do evento, Bo encontra a recém-casada Maria, que carrega no ventre o filho de Deus. Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Drama, Romance / Duração: 103 min / Classificação: 14 anos Lucy (Ksenia Solo) ama filmes e descobre os longas excêntricos do diretor Federico Fellini através de sua mãe (Maria Bello). Extremamente tímida, a jovem opta por sair do mundo da fantasia em que sempre viveu e viaja para a Itália, onde visita cenários de seus filmes favoritos e descobre o amor. Cinesystem Parque Shopping Gênero: Ação, Aventura / Duração: 133 min / Classificação: 12 anos Sem a presença do Super-Homem (Henry Cavill), Bruce Wayne (Ben Affleck) busca a ajuda de Diana Prince (Gal Gadot) para enfrentar um novo inimigo. Juntos, Batman e Mulher-Maravilha trabalham para recrutar metahumanos capazes de encarar a ameaça. O G1 já viu . Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Lumière Shopping Farol Gênero: Aventura / Duração: 130 min / Classificação: 12 anos Um dos membros dos Vingadores, Thor, interpretado pelo ator Chris Hemsworth, precisa enfrentar a missão de defender seu lar Asgard e impedir o Ragnarok, a destruição de seu mundo natal. No entanto, Thor está preso do outro lado do universo sem seu poderoso martelo. Ele vai precisar correr contra o tempo para impedir o fim da civilização de Asgard, que está dominada pela Hela, personagem interpretado pela Cate Blanchett. O G1 já viu . Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Comédia / Duração: 108 min / Classificação: Livre O executivo e padastro de dois filhos Brad (Will Ferrell) enfrenta a rivalidade entre seu pai (John Lithgow) e o avô paterno dos enteados (Mel Gibson), após ter batalhado pelo carinho das crianças com o pai biológico delas, Dusty (Mark Wahlberg). Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Em Busca de Fellini Gênero: Drama, Romance / Duração: 103 min / Classificação: 14 anos Lucy (Ksenia Solo) ama filmes e descobre os longas excêntricos do diretor Federico Fellini através de sua mãe (Maria Bello). Extremamente tímida, a jovem opta por sair do mundo da fantasia em que sempre viveu e viaja para a Itália, onde visita cenários de seus filmes favoritos e descobre o amor. Thelma Gênero: Drama, Romance, Mistério / Duração: 116 min / Classificação: 16 anos Thelma (Eili Harboe) acaba de deixar a casa dos pais para estudar em Oslo, onde começa a viver seu primeiro amor. O relacionamento logo é afetado pela intromissão opressiva de sua família, que é extremamente religiosa. Quando Thelma fica chateada, coisas estranhas começam a acontecer e os fenômenos sobrenaturais causados pela jovem só aumentam. Corpo Delito Gênero: Documentário / Duração: 74 min / Classificação: 16 anos O documentário cearense acompanha a rotina de Ivan, um homem inconformado por usar uma tornozeleira eletrônica após ter o direito de sair da cadeia. Quando o Galo Cantar Três Vezes Renegarás Tua Mãe Gênero: Suspense / Duração: 71 min / Classificação: 16 anos Inácio (Fernando Alves Pinto), um esquizofrênico funcional, é porteiro na Zona Sul do Rio de Janeiro. Seu pai foi zelador e assegurava o emprego do filho e o apartamento da família no prédio. Com a morte do pai, a relação entre Inácio e sua mãe torna-se insustentável e sua obsessão por um morador torna-se perigosa. La Bohème Gênero: Ópera / Duração: 134 min / Classificação: 12 anos O longa se passa nos subúrbios de Paris em 1830, onde um poeta e uma pobre costureira vivem uma intense paixão. O romance é acompanhado por amigos boêmios do jovem artista. A obra é um retrato da classe operária da época. Antes o Tempo não Acabava Gênero: Drama / Duração: 85 min / Classificação: 16 anos Um jovem indígena está em conflito com os líderes de sua comunidade, localizada na periferia de Manaus. Quando deixa suas tradições para morar na cidade grande, ele começa a se ver preso entre os embates culturais com o contraste dos costumes urbanos e o complexo e conturbado cotidiano da metrópole. No entanto, o Velho Pajé planeja trazê-lo de volta para mais um ritual. Gênero: Drama / Duração: 100 min / Classificação: 14 anos 'Vazante' explora a solidão e as relações entre raças e gêneros nas margens do Brasil Colonial. Brancos, negros nativos e recém-chegados da África sofrem as mazelas derivadas da incomunicabilidade em uma fazenda imponente, na decadente região dos diamantes, em Minas Gerais, no início do século XIX.