João Brasil vai homenagear youtubers no Rock in Rio: 'São os novos rockstars'. DJ fala sobre show no festival, paixão pelo funk e o hit 'Michael Douglas': 'Virou uma coisa fora do controle. Minha filha de 4 anos fica falando que não quer mais dormir'..  Para alguns mais descolês, falar de João Brasil como se fosse uma novidade "é muito 2007". Afinal, há mais de 10 anos, o DJ e produtor carioca surgiu em festinhas no Rio e lançou disco por gravadora. Até foi ao Faustão (de roupão, meia e chinelos) cantar versos como "Baranga, cheia de marra, cintura de ovo, pega quem quiser, mas tem que chegar". De lá pra cá, João virou perito em mashups, misturando canções de gêneros diferentes, e gravou músicas sempre entre o funk e a eletrônica ( veja acima um resumo da carreira ). Em entrevista ao G1 , ele conta que quer cantar a nova "Youtubers" acompanhado de seus homenageados, em seu show no palco de eletrônica do Rock in Rio, no dia 15 de setembro. João Brasil comenta o sucesso de "Michael Douglas", com 10 milhões de views no YouTube, e mostra seu lado de "acadêmico do funk" dissertando com propriedade sobre o estilo. G1 - Como vai ser o show no Rock in Rio? Vai cantar 'Youtubers'? João Brasil - A gente vai tentar carregar os youtubers para o palco com a gente... Vamos tentar ver se conseguimos armar com eles para participarem do show. Eles são os novos rockstars do momento. É impressionante a força. Foi uma coisa de reverenciar essa galera. Eles são fantásticos, independentes, superautênticos e eu me indentifico muito... G1 - Tem gente que pensa que 'Michael Douglas' é uma homenagem ao ator? João Brasil - Mas também é uma homenagem ao ator. [risos] É um choque de geração. Para a pessoa mais velha, é sobre o ator. Pra outros mais novos, é aquilo que se usa na balada [MD, droga sintética]. E não dormir é uma transgressão da criança... É fantástico. É uma pluralidade. G1 - Você teria lançado 'Baranga' com a mesma letra agora? João Brasil - Não sinto "Baranga" como ofensivo. É uma brincadeira mesmo. Hoje, as pessoas levam para todos os lados. Hoje tem mais resistência, sempre existiu na verdade, mas hoje a gente sabe quem se ofende ou não... Todo mundo hoje tem voz! É um avanço incrível. Está saindo debaixo do tapete a raiva e o rancor de quem sofria bullying e preconceito. Se eu fosse fazer "Baranga" hoje, eu pensaria cem vezes antes de lançar. G1 - Você estudou música em Berklee, fez pós... Como a vida acadêmica mudou seu jeito de gravar e de compor? João Brasil - Antes de eu fazer música, fiz publicidade na Estácio. Eu fui pra Berklee (em Boston, nos EUA) estudar música. Tudo que eu estudei aplico até hoje. A principal coisa que a faculdade de música me ensinou foi a capacidade de se adaptar conforme o mercado. O mercado muda e você continua conseguindo se adaptar. Tem que pensar em tendências, nas tecnologias por trás disso tudo. Tem essa parte de mercado e a base musical que eu tive lá. G1 - Hoje, você ganha dinheiro com o quê? João Brasil - Eu ganho dinheiro com shows, faço trabalho de produções musicais, tenho um home studio onde tudo é criado... Eu diria que meu "incoming" [fala com ironia] é show mesmo... Hoje você não vende disco, até tem um dinheiro de direito autoral, mas o forte é show. G1 - Fazendo tantos mashups [misturas entre músicas já gravadas], qual foi o principal perrengue que você já passou por conta de direitos autorais? João Brasil - A pior coisa foi quando derrubaram a minha conta do Soundcloud. Estavam fazendo uma caixa às bruxas dos samples... Tiraram do ar as contas dos maiores artistas de mashup do mundo. Os mashups que eu produzo são pra tocar na noite. Só faço ao vivo. Você não consegue nem fazer o upload... Antes de subir o troço já não deixa. Esses robôs que conseguem identificar as músicas acabaram com a cultura do mashup. G1 - Vai fazer mashup para o Rock in Rio? Talvez usar o "Ô ôôô ô"? João Brasil - Não tinha pensado nisso, ein. É uma ideia boa. O Rock in Rio é incrível. Estou empolgado e será meu maior e melhor show até hoje. G1 - Qual o melhor show você viu no Rock in Rio? João Brasil - Eu vi muito shows no Rock in Rio. O Iron Maiden inteiro, grande, com palco gigante, em 2013... Vou te falar que eu chorei. Eu sempre fui fã desde criança. Assistir todo mundo cantando "ôooooooo" [cantarola "Fear of the dark"] foi de chorar. G1 - Além de 'YouTubers', como são as outras músicas novas? "Latinha" é bem música baiana, surrealista, "Água mineral". Tem essa pegada de low bass, low bpm, que a galera está fazendo agora. Este EP tá mais eletrônico, pesado, de pista... Essa é com o Brasa Squad. Tenho também uma inédita com o Dennis DJ, um funk chamado "Beth". A outra é "Rave de favela". É um funk acelerado, que está pegando nas comunidades do Rio, com 150 bpms. Se eu não me engano, começou a bombar em "Nova holanda" e está tomando conta. Todo mundo está tocando esses funks a 150. É uma vibe para a galera pular. G1 - Falando mais como João Brasil, o acadêmico... Como viu os artistas do funk se tornarem artistas de pop e tirarem o MC do nome? João Brasil - Eu adoro a onda do funk pop. Ficou uma coisa muito Rio-São Paulo, com Anitta e Ludmila estouradas. São Paulo pegou um funk mais hiphopiado, mais pesado, mais poesia de rua. Menos alegre do que o do Rio. Tem temáticas mais fortes. Gosto dos dois igualmente. A Anitta já virou outra coisa, uma artista pop que canta de tudo. A nova agora é um funk, fico feliz. G1 - Por que você fala com tanta empolgação do funk? G1 - Mas a conta não fecha. São milhões de views no clipe, mas nos comentários de portais ninguém ouve funk. Tem até quem curte e tem vergonha de falar que gosta. Por quê? João Brasil - É preconceito bobo do brasileiro mesmo. Temos um complexo de vira lata: o que vem de fora é melhor do que produzimos. A gente precisa que o Diplo toque o funk, contratamos o cara de fora pra ele vir tocar a mesma coisa pra gente mesmo... Aí ele toca e acham legal. É o Brasil tentando se entender como Brasil. Temos ainda alguns anos para entender que isso é nosso, é bom e é tocado no mundo todo. G1 - Chamando de novo o João acadêmico do funk. De onde vem a força dele? João Brasil - Vem do som do tambor. Eu sinto o funk como uma música corporal. Ela faz você mexer. Vem da nossa tradição, dos terreiros de candomblés, de chamar os tambores de pontos. É muito forte. Tudo o que tem da cultura afrobrasileira mexe com o quadril, com a alma. É muito forte. Você pode não gostar, mas começa a tocar e você dança. Tem essa força, esse suingue. E ainda tem um tom de brincadeira também.