Taubaté 372 anos: nomes de ruas homenageiam taubateanos ilustres. Políticos, médicos, engenheiros e dona de casa que se dedicaram à população e foram homenageados com nome das principais ruas da cidade..  Políticos, médicos, engenheiros e dona de casa que se dedicaram à população e foram homenageados com nome das principais ruas de Taubaté, no interior de São Paulo. A cidade, conhecida como a capital da Literatura Infantil, completa 372 anos nesta terça-feira (5) e, para comemorar a data, o G1 conta a história desses taubateanos. De acordo com a prefessora doutora de história Rachel Duarte Abdala e o historiador Pedro Rubim, as ruas Chiquinha de Mattos, Pedro Costa, Jorge Schnneider Jorge Winther e Emílio Winther, que estão localizadas na região central da cidade, são importantes homenagens que guardam a história de Taubaté. "São pessoas que nasceram em 1.800 e ficaram conhecidas por suas atuações junto ao povo da cidade. Consideramos uma homenagem para os taubateanos ilustres", explicou Rachel. Francisca de Paula Marcondes de Mattos foi casada e depois viúva do Coronel José Benedito Marcondes de Mattos, conhecido e poderoso político e fazendeiro taubateano, de tradicional família. Nasceu em Caçapava em 1854 e faleceu em Taubaté, em 1927. Ela praticou diversos atos de caridade e filantropia que ficaram marcados no povo taubateano. Foi reconhecida como uma grande alma e homenageada com o nome da rua da cidade. “Ela teve 16 filhos e era chamada como dama da caridade porque nenhuma criança nascia sem enxoval, ela fazia para todas. Gostava muito de festas, se tinha festa na Casa Branca tinha para os empregados também. Quando eles foram libertados, nenhum saiu da fazenda dela porque já existia uma cooperativa”, afirmou a bisneta da Chiquinha, Isa Marcia Tavares de Mattos. “Eu acho que é muito legal ter uma rua com o nome de alguém da nossa família. A gente se sente da terra nativa, muito acolhido por Taubaté”, completou Renata de Mattos Ramos, filha da Isa. A avenida Charles Schnneider antigamente tinha o nome de Estrada de Servidão e servia fundamentalmente como um caminho para a estrada velha de Caçapava. Com o decorrer dos anos, ela passou a ser a ser caminho do distrito de Quiririm, além de ganhar comércios e condomínios ao redor. O nome da avenida foi trocado para homenagear Charles Schnneider, que foi um engenheiro francês que atuou na implementação da fábrica Mecânica Pesada, que hoje é a Alstom, na cidade. Charles Schnneider morreu em um acidente de carro em 1964 na França. Como alavancou a indústria em Taubaté, foi homenageado com uma das principais avenidas da cidade. Pedro Luís de Oliveira Costa nasceu em 1877 e viveu até 1934. Ele foi um importante político taubateano, de família tradicional e numerosa. Também foi administrador, jurista, parlamentar e bacharel em direito pela Faculdade São Fancisco de São Paulo. Ficou conhecido como Doutor Pedrinho devido à proximidade com o povo. Ele era considerado amável, modesto, bondoso e acessível. Por muitos anos esteve à frente da política taubateana. Foi prefeito de Taubaté, eleito em 1912, deputado estadual de 1913 a 1918 e deputado federal em 1919 e 1921. A rua que recebeu o seu nome é uma longa via que corta o centro da cidade. Jorge Emílio Theodoro Winther, nasceu em 1816 e viveu até 1873, ficou conhecido na memória do povo taubateano como “Dr. Winther Velho”. Dinamarquês de origem, se formou médico e trabalhou em seu país antes de vir ao Brasil ainda moço. Radicou-se em Taubaté e aqui formou sua família e trabalhou na cidade por cerca de 20 anos. Emílio Winther, nasceu em 1850 e viveu até 1895, foi o primogênito de Jorge Winther. Também médico e cirurgião, formado pela Universidade de Leipzig, na Alemanha. Quando veio para o Brasil, foi reconhecido como o maior cirugião do Estado de São Paulo.