Cinemas de Alagoas têm estreia de oitavo capítulo do filme de terror 'Jogos Mortais'. Longa retoma história de assassino em série com novos crimes. Confira os horários dos filmes em cartaz em Maceió e Arapiraca até a quarta-feira (6). .  Mais uma quinta-feira (30) chegou e você sabe o que isso significa: é dia de estreia nos cinemas de Alagoas. O destaque da semana é 'Jogos Mortais: Jigsaw', oitavo capítulo da série de filmes de terror. Quem não curte o gênero, nem precisa se preocupar, pois tem opção de sobra. Para você não ficar por fora dos filmes em exibição, o G1 preparou uma lista com toda a programação dos cinemas de Maceió e Arapiraca até a quarta-feira (6). Gênero: Terror / Duração: 92 min / Classificação: 18 anos Após sete anos do último filme da franquia, ‘Jogos Mortais – O Final’ (2010), estreia nas telonas ‘Jogos Mortais: Jigsaw’. O filme conta a história de corpos que estão surgindo pela cidade após desaparecimentos. Os crimes são investigados e as evidências apontam para um suspeito: John Kramer, mais conhecido como Jigsaw, tido como morto desde o último filme. O G1 já viu . Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Parque Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Drama, Suspense / Duração: 125 min / Classificação: 14 anos O longa, que é uma adaptação cinematográfica do romance da autora Agatha Christie, conta a história de treze estranhos que ficam presos dentro de um trem em viagem pela Europa. Após um dos passageiros ser morto, o detetive belga Hercule Poirot (Kenneth Branagh) precisa resolver o sinistro caso antes que o assassino ataque novamente. Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Parque Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Comédia / Duração: 100 min / Classificação: 14 anos Após serem enganados por um ambicioso 'trambiqueiro' (Oscar Magrini), Toinho (Tom Cavalcante), Ray Van (Whindersson Nunes), Pilôra (Tirullipa) e Romeu (Bruno de Luca) precisam realizar um evento inesquecível sem dinheiro no bolso. O desafio é montar uma firma de casamento para produzir a festa da filha do maior contrabandista da Rua 25 de Março, em São Paulo. Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Parque Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Kinoplex Maceió Shopping Lumière Shopping Farol Gênero: Animação / Duração: 86 min / Classificação: Livre Cansado de ficar aprisionado em um estábulo, o jovem asno Bo é incentivado por seu melhor amigo, um pássaro, a conseguir escapar. Na fuga, ele se esconde em uma festa de casamento. Ao término do evento, Bo encontra a recém-casada Maria, que carrega no ventre o filho de Deus. Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Parque Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Drama, Romance / Duração: 90 min / Classificação: 10 anos Vitória (Adriele Lopes Pelentir) é uma jovem com síndrome de down que leva a vida como qualquer pessoa da sua idade. Entre as aulas de piano, natação e faculdade, ela conhece Afonso (Luís Fernando Irgang) e a paixão é instantânea. Os dois iniciam então uma história de amor única. Cinesystem Parque Shopping Gênero: Animação / Duração: 93 min / Classificação: Livre Lino é azarado e trabalha como animador de festas, mas não aguenta mais ter que vestir uma fantasia de gato gigante todos os dias e aguentar sempre a mesma rotina de maus tratos das crianças em seu emprego. Determinado a mudar de vida, ele contrata os serviços de um suposto mago que o transforma justamente em sua própria fantasia. Cinesystem Parque Shopping Gênero: Ação, Aventura / Duração: 133 min / Classificação: 12 anos Sem a presença do Super-Homem (Henry Cavill), Bruce Wayne (Ben Affleck) busca a ajuda de Diana Prince (Gal Gadot) para enfrentar um novo inimigo. Juntos, Batman e Mulher-Maravilha trabalham para recrutar metahumanos capazes de encarar a ameaça. O G1 já viu . Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Parque Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Kinoplex Maceió Shopping Lumière Shopping Farol Gênero: Ação / Duração: 112 min / Classificação: 12 anos Após um trágico acidente de avião, dois estranhos perdidos precisam um do outro para sobreviver no meio da neve. Eles embarcam em uma terrível viagem através de centenas de quilômetros de deserto, empurrando um ao outro para suportar as condições, e uma atração inesperada surge entre eles. Cinesystem Parque Shopping Gênero: Comédia / Duração: 108 min / Classificação: Livre Na sequência da comédia, o executivo e padastro de dois filhos Brad (Will Ferrell) enfrenta a rivalidade entre seu pai (John Lithgow) e o avô paterno dos enteados (Mel Gibson), após ter batalhado pelo carinho das crianças com o pai biológico delas, Dusty (Mark Wahlberg). Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Parque Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Aventura / Duração: 130 min / Classificação: 12 anos Um dos membros dos Vingadores, Thor, interpretado pelo ator Chris Hemsworth, precisa enfrentar a missão de defender seu lar Asgard e impedir o Ragnarok, a destruição de seu mundo natal. No entanto, Thor está preso do outro lado do universo sem seu poderoso martelo. Ele vai precisar correr contra o tempo para impedir o fim da civilização de Asgard, que está dominada pela Hela, personagem interpretado pela Cate Blanchett. O G1 já viu . Cinesystem Parque Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Drama, Romance / Duração: 117 min / Classificação: 12 anos O filme se passa no ano de 1958 e é baseado em fatos reais. O carismático e aventureiro comerciante britânico Robin Cavendish (Andrew Garfield) contrai poliomielite em uma viagem de trabalho ao Quênia. Sua esposa, Diana Cavendish (Claire Foy) escuta dos médicos que ele jamais sairá da cama e não deverá viver muito mais tempo. Deprimido por não mover nada abaixo da cabeça, Robin inicialmente deseja morrer, mas o inabalável amor de Diana o faz olhar de outra maneira para a situação e desafiar os limites impostos. Cinesystem Parque Shopping Lamparina da Aurora Gênero: Suspense / Duração: 74 min / Classificação: 14 anos Um casal de idosos segue uma vida silenciosa, sem comunicação, em uma casa isolada do resto da sociedade. A paz é perturbada com a chegada de um homem jovem e misterioso, que se instala no lugar e mantém relações ambíguas com seus anfitriões. Meu Corpo é Político Gênero: Documentário / Duração: 72 min O documentário faz um panorama do contexto social do dia a dia de diversos ativistas LGBT moradores das periferias de São Paulo. Além de levantar questões sobre a população trans no Brasil e suas disputas políticas. Antes o Tempo não Acabava Gênero: Drama / Duração: 85 min / Classificação: 16 anos Um jovem indígena está em conflito com os líderes de sua comunidade, localizada na periferia de Manaus. Quando deixa suas tradições para morar na cidade grande, ele começa a se ver preso entre os embates culturais com o contraste dos costumes urbanos e o complexo e conturbado cotidiano da metrópole. No entanto, o Velho Pajé planeja trazê-lo de volta para mais um ritual. O Outro Lado da Esperança Gênero: Drama / Duração: 100 min / Classificação: 18 anos Khaled (Sherwan Haji) fugiu da guerra na Síria e foi buscar asilo na Europa. Depois de percorrer vários países, solicita a permissão de estadia na Finlândia. Enquanto espera pela resposta, busca pela irmã, desaparecida, e consegue a ajuda de um pequeno comerciante, Wisktröm (Sakari Kuosmanen), que aceita empregá-lo em seu pequeno restaurante. Histórias de Amor que Não Pertencem a Esse Mundo Gênero: Drama / Duração: 92 min / Classificação: 16 anos Depois de se separar de Flavio (Thomas Trabacchi), Claudia (Lucia Mascino) se vê como uma alma perdida aos 50 anos de idade e acha que a solução para seus problemas é reconquistar o ex-marido. O que ela não imagina é que Flavio já tem outros objetivos bem diferentes: seguir em frente e mudar de vida. Com isso, reconquistá-lo será uma batalha. Vazante Gênero: Drama / Duração: 100 min / Classificação: 14 anos 'Vazante' explora a solidão e as relações entre raças e gêneros nas margens do Brasil Colonial. Brancos, negros nativos e recém-chegados da África sofrem as mazelas derivadas da incomunicabilidade em uma fazenda imponente, na decadente região dos diamantes, em Minas Gerais, no início do século XIX. Terra em Transe Gênero: Drama / Duração: 106 min / Classificação: 14 anos O senador Porfírio Diaz detesta seu povo e pretende tornar-se imperador de Eldorado, um país localizado na América do Sul. Porém existem diversos homens que querem este poder, que resolvem enfrentá-lo.