Orçamento do Rio é aprovado na Câmara Municipal após sessão de quase 11 horas. Prefeitura calcula arrecadação de R$ 29,8 bilhões, mas oposição contesta valores e afirma que governo conta com recursos ainda não votados..  O orçamento municipal do Rio de Janeiro foi aprovado em sessão da Câmara de Vereadores que durou das 15h desta quinta-feira (21) até as 2h de sexta (22). A Prefeitura calcula a arrecadação em R$ 29,8 bilhões, mas a oposição alega que o número foge da realidade: segundo os vereadores, apesar de o valor de 2017 ter sido parecido, de R$ 29,5 bilhões, até a última semana entraram em caixa apenas R$ 24 bilhões. Segundo alguns vereadores, alguns projetos não puderam receber o debate merecido por causa do horário. "Acho que a questão do ISS vai trazer impacto sim, acho que a gente só pensar em aumentar tributos é um absurdo, em um momento como esse não é possível aumentar a tributação", afirmou a vereadora Teresa Bergher (PSDB). As estimativas para a previdência também são alvo de polêmica: orçamento prevê que R$ 67 milhões para o fundo de previdência venham da contribuição de aposentados e pensionistas, prevista em um projeto de lei que ainda não foi aprovado. "Como é que o Previ-Rio vai viver de um recurso que ainda não foi votado?", questionou o vereador Paulo Pinheiro (PSOL). O líder do governo, Paulo Messina (PROS), discorda e afirma que outros projetos de lei vão aumentar a arrecadação, como novas faixas de cobrança para a iluminação pública. A arrecadação deve aumentar em R$ 40 milhões, provenientes dos grandes consumidores de energia. "Efetivamente a gente conseguiu uma maneira de baratear a conta de luz em 99,08% somente criando novos degraus para as grandes empresas e grandes indústrias. Elas vão custear a redução", destacou Messina. Na quinta, o Supremo Tribunal Federal suspendeu a liminar do Tribunal de Justiça que impedia a cobrança do IPTU . Em sua justificativa, a ministra e presidente do STF, Carmen Lúcia, considera que manter a decisão do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro "representa risco à ordem pública" e pode "agravar a precária prestação de serviços públicos pelo município". Ela destacou também a importância da cobrança do IPTU para o orçamento municipal, com a ressalva de que a planta de valores do imposto não era atualizada há 20 anos.