Câmara aprova projeto de lei que autoriza Prefeitura de Búzios, RJ, a fazer empréstimo de R$ 25 milhões. Projeto é de autoria do prefeito André Granado (PMDB) e foi aprovado em sessão extraordinária..  A Câmara de Armação dos Búzios, na Região dos Lagos do Rio, aprovou em sessão extraordinária nesta terça-feira (26) o Projeto de Lei que autoriza a Prefeitura a pedir um empréstimo de até R$ 25 milhões. O projeto 79/2017 é de autoria do prefeito André Granado (PMDB), a quem segue para sanção. A proposta vincula como garantia ao empréstimo as receitas de royalties e as participações especiais. Segundo o projeto, os recursos do empréstimo deverão ser aplicados "para adequação e reequilíbrio do fundo financeiro e atuarial do município". O projeto também autoriza a Prefeitura a fazer mudanças orçamentárias de acordo com a necessidade, de acordo com a Câmara, "preservando sempre que possível as dotações orçamentárias destinadas à saúde, à educação e à segurança pública". Segundo a Câmara, o projeto também prevê que o Executivo deverá enviar à Câmara Municipal e ao Tribunal de Contas do Estado (TCE- RJ), no prazo de até 60 dias após a assinatura do contrato do empréstimo, uma cópia desse contrato, onde deverão constar as condições de empréstimo, prazos, juros, amortização, encargos, carência e forma de pagamento. O referido projeto que autoriza o empréstimo foi aprovado com emenda dos vereadores Lorram Silveira, Joice Costa, Miguel Pereira, Josué Pereira, Valmir Nobre e Nílton de Almeida.