TCE reprova contas do último ano de gestão de Rosinha Garotinho na Prefeitura de Campos, no RJ. Câmara de Vereadores receberá o voto do TCE para avaliação e emissão de decisão final referente as contas do ano de 2016..  O Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro (TCE-RJ) emitiu na tarde desta terça-feira (27) um parecer prévio contrário às contas da Prefeitura de Campos dos Goytacazes referentes ao ano de 2016, durante a gestão da ex-prefeita Rosinha Garotinho (PEN). A defesa diz que vai recorrer. A Câmara de Vereadores receberá o voto do TCE para avaliação e emissão de decisão final. Em seu voto, a conselheira substituta, Andrea Siqueira Martins, apontou várias irregularidades. A Câmara de Campos informou que após o recebimento do parecer prévio do TCE, o presidente do Legislativo "apreciará o relatório com a sua Procuradoria e o seu órgão de controle, e, em seguida, distribuirá o processo à Comissão de Finanças e Orçamento para apresentar pronunciamento. Depois disso, o Plenário da Câmara discutirá e votará o decreto legislativo acerca das contas." Ainda segundo a Câmara, o parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas só será desconsiderado se, pelo menos, dois terços dos vereadores votarem contrários a decisão. "A rejeição das contas decidida pela Câmara de Vereadores importa na inelegibilidade de oito anos, conforme previsto pela Lei da Ficha Limpa", afirma o Legislativo. Em nota, a defesa de Rosinha Garotinho informou que vai recorrer ao Poder Judiciário. Veja a íntegra da nota: "O advogado da ex-prefeita Rosinha Garotinho, Matheus José, afirmou que recorrerá ao Poder Judiciário pelo fato da ex-prefeita não ter sido regularmente intimada pelo TCE/RJ, pontuando ainda que a Prefeitura de Campos não encaminhou toda a documentação contábil, prejudicando a analise plena por parte da Corte de Contas.