Vereador de Mogi das Cruzes busca na Justiça receber 13° salário. Pedido de liminar foi negado pelo juiz da Vara da Fazenda Pública, Bruno Miano, por benefício não ter sido previsto antecipadamente no orçamento. STF regulamentou benefício a vereadores e prefeitos neste ano. .  O vereador Benedito Faustino Taubaté Guimarães (PMDB) ingressou com uma ação judicial para requerer o direito de receber o 13° salário. O pedido foi feito com base em uma regulamentação do Supremo Tribunal Federal (STF), que entende que é constitucional o pagamento do benefício a prefeitos, vice-prefeitos e vereadores. A liminar, porém, foi indeferida pelo juiz da Vara da Fazenda Pública de Mogi das Cruzes, Bruno Miano, porque o benefício não está previsto na dotação orçamentária deste ano. Em fevereiro deste ano, o Supremo autorizou que prefeitos, vice-prefeitos e vereadores recebem o 13° salário. Os ministros entenderam que o 13° salário também é um direito dos políticos. A regulamentação, porém, não autoriza o benefício de forma automática. O que acontece é que todas as câmaras do País estão autorizadas a apresentar um projeto de lei que institua essas verbas remuneratórias para prefeitos e vereadores. "O que eu fiz foi apenas buscar o que tenho direito. Se eu não lutar pelo meu direito, como posso lutar pelo direito dos outros? Lamento por aqueles que estão decepcionados , mas não estou fazendo nada ilegal", defendeu o vereador em entrevista ao G1 . O pedido de liminar foi feito no dia 14 de dezembro, e, caso fosse concedido, beneficiaria apenas o vereador que fez o requerimento. "Eu estou acompanhando esse trâmite do STF faz tempo e esperei que houvesse uma decisão para fazer o embasamento jurídico correto", explicou. O Recurso Extraordinário número 650.898/RS, do STF diz que o 13° salário e o terço constituconal de férias são pagos a todos os trabalhadores e servidores com periodicidade anual e, assim, detentores de mandatos eletivos têm o direito à percepçã de 13° e férias. Já o juiz Bruno Miano, considerou outra questão para negar o pedido. "A questão que se impõe é outra: da previsão orçamentária que permita o pagamento de tais verbas. Não as havendo, elas devem ser incluídas como passivo para o orçamento seguinte, de forma que sejam solvidas. Havendo rubrica orçamentária, descabe a negativa de pagamento", destacou. Questionado sobre o momento em que o pedido foi feito - em meio à crise financeira e aprovação de reajustes em diferentes tributos da cidade - o vereador Taubaté informou que acha o pedido legítimo. "Direito é direito. Eu não sou culpado pela crise financeira da cidade. Inclusive em outro momento vou requerer meu direito a receber o 13° salário retroativo dos último 5 anos, mas isso será feito em outro momento", disse. Duas votações nas últimas semanas provocaram polêmica em Mogi das Cruzes nas últimas semanas e o vereador foi à favor das duas medidas: a revisão da planta genérica , que vai levar a aumento do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) para a maioria da população, e a isenção do Imposto Sobre Serviços (ISS) para as empresas concessionárias do transporte coletivo. O salário base dos vereadores é de R$ 12.163,65. Neste ano, a Câmara aprovou o projeto de lei prevê correção de 6,54% nos salários com base no Índice Geral de Preços ao Consumidor (IPC) . No entanto, o Procurador-Geral da Justiça do Ministério Público do Estado de São Paulo,Gianpaolo Poggio Smanio, entrou com um pedido liminar para suspender artigos de quatro leis municipais de Mogi das Cruzes, aprovadas em 2016 e 2017 que fixam reajuste dos salários de prefeito, vice-prefeito, secretários e vereadores, e também estabelecem reajustes anuais que acompanham os índices de correção nos salários dos servidores municipais. O texto também pede que os artigos sejam declarados inconstitucionais. Segundo o Portal da Transparência da Câmara de Mogi , de julho à novembro, o vereador Taubaté recebeu salário liquido de R$ 44.596,54. Os dados de janeiro à junho não estão disponíveis no site. O G1 solicitou à Câmara e aguarda retorno. O presidente da Casa de Leis, vereador Carlos Evaristo da Silva (PSD), informou que durante seu mandato de presidente, o assunto não entrou em pauta por considerar que não é o momento apropriado para isso. "O vereador chegou a primeiro fazer este pedido de forma administrativa do pagamento do 13° e eu neguei, em função da falta de orçamento. A Procuradoria da Câmara está concluindo o relatório para fornecer ao juiz. Não fizemos sequer a previsão de impacto no orçamento porque não há a intenção de regulamentar", garantiu. E continua: "Até o dia 31 de dezembro, enquanto eu for presidente, posso garantir que não há movimentação na Câmara para regulamentar o 13° salário. Não temos orçamento para isso e o povo já está sofrendo com os reajustes de impostos. Não é o momento. Depois que eu sair da presidência também não farei esse pedido enquanto vereador", disse.