Jovem britânico que queria matar Trump é condenado a um ano de prisão. Michael Sandford, de 20 anos, poderá sair da prisão dentro de quatro meses (dois meses antes de cumprir a pena) por bom comportamento..  Um jovem britânico foi condenado nos Estados Unidos a um ano de prisão por tentar tomar a arma de um policial para matar o republicano Donald Trump, durante um comício do então candidato em junho em Las Vegas. Michael Sandford, de 20 anos, poderá sair da prisão dentro de quatro meses (dois meses antes de cumprir a pena) por bom comportamento, segundo a sentença emitida terça-feira pelo juiz federal de Las Vegas James Mahan. O jovem, que sofre a síndrome de Asperger, uma variante do autismo, será extraditado ao Reino Unido assim que tiver cumprido o tempo de reclusão, de acordo a imprensa local. Sandford foi detido em 18 de junho durante um comício de Trump por tentar tomar a arma de um policial para disparar contra o então candidato, segundo a confissão do próprio jovem, algo que não conseguiu fazer pela rápida reação do agente, que o deteve imediatamente. O jovem inglês explicou ao serviço secreto americano que se dirigiu até Las Vegas em seu próprio veículo, vindo da Califórnia, onde vivia com visto vencido, com a ideia de matar Trump, o que vinha planejando durante um ano.