Veja a repercussão do ataque em Nova York. Em seu Twitter, o presidente dos EUA chamou autor de ataque de "doente e desequilibrado". .  O presidente dos EUA, Donald Trump, chamou de "muito doente e desequilibrado" o autor do ataque que deixou pelo menos oito mortos nesta terça-feira (31), em Nova York. Em seu Twitter, Trump afirmou que os serviços de segurança estão acompanhando o caso de perto e finalizou: "NÃO NOS EUA". O mandatário disse ainda que não vai deixar o Estado Islâmico "voltar ou entrar" nos EUA, após "combatê-los no Oriente Médio e em todos os outros lugares". Até agora, o ataque não foi reivindicado por nenhum grupo terrorista. Além de Trump, a primeira-dama dos EUA, Melania, disse que seus pensamentos e orações estão com os afetados pelo ataque. "Meu coração sofre por Nova York hoje. Pensamentos e orações enquanto monitoramos a situação", afirmou. O vice-presidente dos EUA Mike Pence disse pelo Twitter: "Triste pela tragédia em Nova York. Nossas orações estão com as vítimas, suas famílias e os profissionais de emergência. Os autores devem ser responsabilizados" . O ex-presidente dos EUA, Barack Obama, postou no Twitter que os nova-iorquinos são duros; “Michelle e eu estamos pensando nas vítimas do ataque de hoje em Nova York e em todos os que nos mantenham seguros. Os nova-iorquinos são tão difíceis quanto eles”. "Os nova iorquinos vêem este ataque como o que é - uma tentativa de semear o medo. Nós enfrentamos o terror enquanto ficamos em luto pelas vítimas e agradecemos ao Departamento de Polícia de Nova York", afirmou o ex-presidente Bill Clinton em seu Twitter. O democrata Bernie Sanders enviou condolências às famílias das vítimas. "Meus pensamentos estão com as vítimas do terrível ataque em Manhattan e com seus entes queridos", escreveu no Twitter. Primeiro-ministro do Canadá, Justin Trudeau assegurou que o país monitora a situação em Nova York "de perto", e enviou condolências às famílias das vítimas do ataque. O fundador do Wikileaks, Julian Assange, fez uma crítica ao serviço secreto americano, a quem acusa de "armar" os terroristas. "Se a CIA dedicasse mais tempo investigando os terroristas e menos tempo treinando e armando [os terroristas] nós poderiamos não ter o ataque de hoje em Nova York", disse ele, que há anos vive na Embaixada do Equador, em Londres. Parlamentar republicano, Steve Scalise disse: "Nosso espírito nunca vai ser quebrado por atos de terror", após afirmar que está rezando pelas vítimas do ataque. Um veículo invadiu uma ciclovia e o caminho de pedestres no sul de Manhattan, em Nova York. Oito pessoas morreram e doze ficaram feridas. De acordo com o prefeito da cidade, Bill de Blasio, o caso se trata de um "covarde ato de terrorismo". Após atingir os ciclistas, o veículo seguiu pela rua e bateu num outro carro. O suspeito saiu e mostrou réplicas de armas, sendo em seguida alvejado pela polícia e detido. Seis pessoas morreram no local e duas foram declaradas mortas ao chegarem ao hospital. Onze pessoas também foram transportadas por ambulancias para receber atendimento médico, de um total de 12 feridos.