Após AVC, idosa na BA passa a se alimentar através de seringas e sobrinha reclama de falta de material na rede pública. Mulher de 77 anos é moradora da cidade de Juazeiro, no norte do estado..  Uma idosa de 77 anos moradora de Juazeiro, na região norte da Bahia, passou a se alimentar somente através de uma sonda, em que os alimentos precisam ser injetados por meio de seringas, após sofrer um acidente vascular cerebral (AVC). Uma sobrinha, que toma conta dela, diz, no entanto, que encontra dificuldades para encontrar o material na rede pública da cidade. Dona Maria Brigida, que é diabética e hipertensa, precisa se alimentar a cada três horas. "Por causa da condição dela, [o alimento] tem que ser bem fino, porque as vezes a sonda entope ", explica a dona de casa Rozimária Santos, sobrinha da mulher. Maria teve o AVC em fevereiro e desde então não consegue mais caminhar e passa o dia todo deitada na cama. A sobrinha conta que vai diversas vezes no posto de saúde localizado no bairro Dom José Rodrigues e que sempre encontra dificuldades para conseguir as seringas necessárias para a tia. Por dia, dona Maria utiliza uma seringa de 20 ml para poder alimentar. Seriam necessárias 30 seringas por mês, mas a sobrinha diz que ela não consegue o número suficiente de materiais. "Eu chego lá no posto e peço seringas para alimentar minha tia, mas a mulher abre o armário e pega três ou quatro. Diz que se der mais vai ficar sem medicar as pessoas", conta Rozimária. A sobrinha diz que dona Maria foi abandonada pelos filhos e que ela passou a cuidar da tia. Para aliviar o sofrimento da parente, Rozimária canta as vezes, e se emociona com a situação. "Fico emocionada. Tia Maria foi uma mulher sofredora e meu amor por ela é amor de mãe. Eu tenho ela como uma mãe", destaca. A reportagem acompanhou Rozimária até o posto de saúde e, no local, uma enfermeira assinou uma declaração para que ela pudesse buscar as seringas na farmácia popular do município. "Foi uma surpresa para mim, porque vou ganhar fraldas também para minha tia que precisa", diz. Contatada, a Secretaria de Saúde de Juazeiro informou que as seringas já estão disponíveis no posto de saúde do bairro Dom José Rodrigues. O executivo municipal não informou porque os materiais ficaram em falta.