Moro condena lobistas ligados ao PMDB em processo da Lava Jato. Ação investiga pagamentos de propina em contratos do Grupo Schahin com a Petrobras para o navio-sonda Vitória 10.000..  O juiz Sérgio Moro, que é responsável pelos processos da Operação Lava Jato na primeira instância, condenou o lobista Jorge Luz e o filho dele Bruno Luz, ligados ao PMDB, em um processo da Lava Jato que investiga pagamentos de propina em contratos do Grupo Schahin com a Petrobras para o navio-sonda Vitória 10.000. Jorge Luz foi condenado a 13 anos e oito meses pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Já Bruno Luz foi condenado a seis anos e oito meses por lavagem de dinheiro. Os dois foram alvo da 38ª fase da Lava Jato, batizada de Blackout, e são acusados de serem lobistas com atuação em prol do partido no esquema de corrupção e desvio de dinheiro da estatal. Jorge Luz e Bruno Luz foram presos nos Estados Unidos e atualmente estão detidos na Superintendência da Polícia Federal em Curitiba. A denúncia foi aceita pelo juiz em abril deste ano, e a sentença publicada na manhã desta sexta-feira (20). Outros cinco réus também foram condenados na mesma ação. Veja a lista abaixo. De acordo com Moro, a denúncia relaciona vários contratos da Petrobrás, ligados à Área Internacional, nos quais teria havido pagamento de vantagem indevida a agentes da Petrobras ou a agentes políticos. Seis meses de reclusão em regime fechado, preferivelmente, na carceragem da Polícia Federal em Curitiba. Passa este período, mais seis meses em regime fechado diferenciado que consiste no recolhimento domiciliar com tornozeleira eletrônica. A pena segue com mais um ano em regime semiaberto diferenciado, no qual o condenado deve estar em casa no período da noite, entre 20h e 6h, aos fins de semana e feriados – com monitoramento de tornozeleira eletrônica e com prestação de serviço à comunidade. Depois, deverá prestar serviço à comunidade por mais dois anos e, por fim, livramento condicional. Com exceção de Jorge e Bruno Luz e do ex-gerente da Petrobras Luis Carlos Moreira da Silva, os condenados recorrer em liberdade. O juiz Sérgio Moro decretou a prisão de Luiz Carlos Moreira da Silva, a pedido do MPF, por risco à ordem pública e á investigação. De acordo com a sentença, até o momento não foram identificados o local para onde possam ter sido direcionadas as vantagens indevidas recebidas pelo ex-gerente e nem a quantia exata. A prisão foi concretizada em meio à 46ª fase da Operação Lava Jato , que apontam pagamentos ilícitos no valor de R$ 95 milhões, segundo o Ministério Público Federal (MPF). Moro determinou ainda a interdição de Luis Carlos Moreira da Silva, Jorge Antônio da Silva Luz, Bruno Gonçalves Luz e Fernando Schahin, para o exercício de cargo ou função pública. O advogado de Jorge e Bruno Luz afirmou que analisa a sentença e que vai se manifestar no autos do processo. A defesa de Demarco Jorge Epifânio afirmou que, por questões de sigilo profissional, não fornece a imprensa informações relativas ao cliente e que as manifestações serão feitas nos autos em momento oportuno. A defesa de Luiz Carlos Moreira da Silva afirmou que esta analisando a sentença e que vai se manifestar nos auto. O advogado também afirmou que causa estranheza o processo com a magnitude e complexidade da Lava Jato, que uma decisão saia com aproximadamente 160 páginas de um dia para outro. A defesa de Milton Schahin afirmou que está analisando a sentença e que vai se manifestar nos autos. A defesa de Fernando Schahin afirmou que vai se manifestar no momento apropriado. A defesa de Agosthilde Monaco de Carvalho afirmou que a sentença foi juridicamente correta ao reconhecer a prescrição do crime. Esses fatos já foram apurados em outras ações penais em curso na Operação Lava Jato, onde foram condenados os lobistas Fernando Soares, conhecido como Fernando Baiano, e Júlio Camargo, o ex-diretor da Petrobras Nestor Cerveró, entre outras pessoas. Segundo a denúncia, Jorge e Bruno Luz atuaram com os outros lobistas para distribuir a propina gerada por esses contratos a políticos ligados ao PMDB e também para gerentes da Petrobras.