Mulher é detida após bater veículo em barreira perto da Casa Branca. Barreira atingida fica na esquina das ruas 17th & E e dá acesso ao complexo onde fica a Casa Branca. Motorista não teve sua identidade divulgada; colisão teria sido proposital..  O Serviço Secreto dos EUA informou que uma mulher foi detida depois de bater em uma barreira de segurança perto da Casa Branca na tarde desta sexta-feira (23). Segundo o departamento, ela não chegou a atravessar a barreira. A barreira atingida fica na esquina das ruas 17th & E e dá acesso ao complexo onde fica a Casa Branca. Ninguém ficou ferido no incidente e a motorista não teve sua identidade divulgada. A Casa Branca chegou a ficar fechada. O primeiro-ministro da Austrália, Malcom Turnbull, que poucos minutos antes havia se encontrado com o presidente Donald Trump e concedido uma coletiva de imprensa conjunta, ainda estava no local. Jornalistas que cobriram o evento também ficaram retidos por cerca de meia hora. De acordo com a agência Reuters, ruas próximas ao local da batida tiveram seu tráfego interrompido e testemunhas viram quando agentes retiraram a motorista do carro sob a mira de uma arma, embora ela não tenha oferecido nenhuma resistência.