Especialista em consumo de Mogi orienta compra de produtos para Páscoa. Dori Boucault alerta que é importante ter o pedido documentado, incluindo prazos e detalhes. Pedido pode estar formalizado em e-mail ou até WhatsApp..  As encomendas para a Páscoa foram o assunto do quadro De Olho nas Compras, do Diário TV, nesta terça-feira (27). O especialista em consumo, Dori Boucault, de Mogi das Cruzes , alertou sobre a importância de ter o pedido detalhado em algum documento, como e-mail, por exemplo, ou até WhatsApp. Boucault afirma que quem faz a venda tem direito de exigir um sinal. “Não existe lei que proíba e nem que obrigue”, diz. “Mas, por cautela, é interessante pelo menos a pessoa encaminhar o que deseja, a outra parte recebe e ficam os dois com cópias: questões de prazo, questões de preço, questão do conteúdo: 'olha, eu não posso com glúten, eu não posso com glicose'. Mais para poder dar uma referência. Porque prova em direito é papel, é documento. Pode ser e-mail, pode ser Whats.” O especialista explica ainda que uma visita ao vendedor na hora da encomenda é sempre bem-vinda. Eu iria lá, já para até ter uma noção. Quando você conhece o estabelecimento, que é mais tradicional, você está mais tranquilo. Agora, quando é uma pessoa, é um particular, é um amigo, é um parente... aí fica um pouco mais complicado. Como é a cozinha? Como é a higiene? O que eles utilizam? Eles costumam entregar? Quem já comprou? Quem já recebeu? Então você procura saber também nas redes se isso aí tem boa pontuação.” Se o pedido não chegar conforme o combinado, é importante ter provas do que foi acertado. “É muito importante que você tenha esse documento, porque aí é descumprimento da oferta. É o artigo 35. Sendo um comerciante, você tem como reclamar. Você pode ir no Procon, você pode ir no Juizado, você pode ir aonde desejar juridicamente falando. Agora se você não tem nada, fica difícil reclamar”, diz. “Se você tem aquilo que foi combinado, que foi solicitado: 'olha, eu encomendei desse jeito e você me entregou de outro'. Eu posso solicitar ou que se cumpra, só que já passou a data, então depois vem alguma coisa, você tem um crédito. Ou você recebe o dinheiro de volta ou um abatimento proporcional. Um item, faltou, talvez. Em um comércio especializado em doces de Mogi das Cruzes, esta época exige cuidados especiais. Atender bem exige trabalho extra. “Nós ficamos à noite acordados, na noite anterior, preparando todos os cremes de vanila. A gente não pode fazer com muita antecedência, porque são itens perecíveis. Então a gente vara a noite fazendo a produção. Na parte da manhã ele já está frio e a gente começa a montagem. Como é que a gente organiza? São Muitas encomendas, então a gente pega todas as vasilhas, coloca o nome de todos os clientes, para poder ficar fácil, faz a produção, e coloca na geladeira”, explica a empresária Ana Franzini. Como as encomenas não são feitas sempre com antecedência, na loja a quantidade sempre leva em conta pedidos de última hora. “Em torno de 60% dos clientes acabam vindo de última hora. Então, se a gente produz 300 doces, eu acabo fazendo sempre quase 400 para poder fazer essa entrega, né?” Na loja, os clientes não precisam deixar sinal. “A gente não costuma pegar sinal. Normalmente isso se resolver com o sinal. A gente não pega sinal porque acredita nos nossos clientes. A gente não tem muito problema. Mas assim, de 300 encomendas um, por exemplo, dá uma mancada dessa. Mas é raro. Acho que o perfil do mogiano é bem consciente.”