Rodolffo, da dupla com Israel, filma cantor interpretando música dele no semáforo: 'Sem palavras para expressar a felicidade'. Músico que gravou vídeo em rua de Goiânia postou imagens em redes sociais agradecendo a 'homenagem'; artista de rua já havia sido surpreendido por Marlília Mendonça no trânsito..  O sertanejo Rodolffo, da dupla com Israel, publicou nas redes sociais o vídeo de um cantor de rua interpretando a música “Casa Mobiliada”, de autoria da dupla (assista acima) . Na postagem, ele agradece ao intérprete, Rafhael Rangel, e comenta sobre a satisfação em ver a canção sendo divulgada. “Sem palavras pra expressar o tamanho da minha felicidade em ver uma cena dessas. Fiquei até sem muita reação quando vi esse cara num semáforo nas ruas de Goiânia cantando a Casa Mobiliada. Obrigado, Deus! Obrigado a vocêe a todos que estão levando esse hino pro mundo inteiro”, publicou. Na gravação, o sertanejo sai do carro e vai filmando até encontrar Rafhael. Eles se cumprimentam e Rodolffo brinca: “Música boa essa aí”, ao que o intérprete responde: “É sua, que eu sei” e continua cantando. O sertanejo, então, agradece e o cantor revela: “Sou seu fã, cara”. Ao G1 , Rodolffo disse que ouviu a música de longe e foi seguindo o som para encontrar o intérprete. “O que me fez descer foi a vontade de agradecer o cara. Fico feliz demais de ver o pessoal tocando nossas músicas nos bares, nas boates, nos shows. Estava com um sentimento de alegria e gratidão. Agradeço demais da conta”, afirmou. Incentivando Rafhael, o sertanejo o encorajou a persistir na carreira e investir no sonho. “A gente não pode desanimar. Tem que buscar ou compor alguma música que combine com seu estilo, tanto de voz quanto e vida. [...] Gravar músicas boas, tenta expor e fazer um CD disso, para as pessoas verem e propagar o seu trabalho”, aconselhou. Rodolffo não sabe, mas fez a noite do Rafhael na última segunda-feira (26). Segundo o cantor que ganha a vida se apresentando nos sinaleiros da capital, foi emocionante encontrar o ídolo. “Nem passava pela minha cabeça. Estava trabalhando normalmente, já eram umas 21h, estava quase indo embora quando ele apareceu. Nesse dia eu quase não fui, porque meu microfone estragou e eu tive que pegar um emprestado”, contou. Essa não foi a primeira vez que Rafhael foi surpreendido por um ídolo. No início deste ano, também cantando no semáforo, ele dividiu brevemente o microfone com a Marília Mendonça. Na ocasião, ela também comentou que ficou feliz de vê-lo cantando uma música dela e o incentivou a continuar. O intérprete conta que sonha em ser reconhecido como sertanejo e espera conseguir sua chance de tocar nos grandes palcos. “Eu vivo meu sonho, que é poder cantar, mas queria sair da rua. É perigoso cantar no semáforo, já passei muita situação ruim, já fui roubado, já tive garrafas jogadas em mim. Mas estou ficando conhecido. No meu repertório estou colocando músicas novas desses cantores. Quando chega a noite faço as mais românticas”, afirmou.