Mãe questiona morte de menino que teria levado choque em clube; IML aponta afogamento. Garoto de 10 anos morreu em clube de Várzea Paulista (SP). Ele foi encontrado desacordado perto da piscina; caso é investigado pela Polícia Civil..  A mãe do menino de 10 anos que teria morrido após sofrer uma descarga elétrica em um clube de Várzea Paulista (SP) questiona a causa da morte do menino. O boletim de ocorrência aponta que ele foi encontrado desacordado perto de uma cerca onde havia fios desencapados e que a equipe médica constatou uma marca na perna esquerda dele causada por uma descarga elétrica. No entanto, o médico legista do Instituto Médico Legal (IML) de Jundiaí (SP), onde foi feito o exame de necropsia, relatou na declaração de óbito da criança que a causa da morte foi asfixia causada por afogamento. Em entrevista ao G1 nesta terça-feira (27), Anny Caroline Marques, de 29 anos, disse que as versões da história não batem, já que as próprias testemunhas disseram que o menino foi encontrado desacordado a aproximadamente oito metros da piscina. Ao questionar o laudo no IML, ela foi informada que o legista encontrou água no pulmão do menino, o que indica afogamento. "Como ele ia se afogar e cair longe da piscina? Está muito mal contada essa história. Meu filho era um ótimo nadador." O corpo de Pedro foi enterrado na manhã desta terça-feira no cemitério Nossa Senhora do Montenegro, em Jundiaí (SP), cidade onde a família mora. Para a mãe, o caso ainda não está encerrado. Ao G1 , o delegado responsável pelo caso, Marcel Fehr, disse que ainda não teve acesso ao resultado do laudo do IML, mas que ouviu o perito e o salva-vidas do clube. Segundo Fehr, foi identificada uma grande quantidade de água na barriga da vítima e pouca no pulmão. "Acreditamos que o afogamento foi por causa de um refluxo durante uma tentativa de reanimação, por exemplo. O afogamento pela água da piscina é difícil afirmar porque, segundo o salva-vidas, o menino nadou apenas na piscina de crianças, que dava tranquilamente pé para ele. Mortes assim geralmente ocorrem com bebês", explica. Pedro Henrique Marques Rodrigues, de 10 anos, morreu no domingo (25) após sofrer uma suposta descarga elétrica no clube, em Várzea Paulista (SP). Ele foi encontrado por um visitante do parque já desmaiado perto da piscina e levado à Unidade de Pronto Atendimento (UPA) da cidade. Inicialmente, a suspeita era de que o menino teve contato com fios desencapados. Como o garoto foi até o clube sem a companhia de um representante legal, assim que a morte foi constatada a direção da UPA acionou a Polícia Militar, que registrou um boletim de ocorrência de morte suspeita. Em nota, o clube Parque das Águas de Várzea Paulista disse que lamenta o ocorrido e afirmou que "a indisciplina do menino foi determinante para a sua morte". "Temos ciência de que tudo foi feito pelo bem-estar do menor, vítima de um acidente. A imprudência infantil fez com que o jovem em questão, após sair pela portaria e não poder mais retornar ao recinto, tentasse entrar por baixo de uma cerca que contava com fiação elétrica", afirma o clube. O menino teria saído de casa, em Jundiaí (SP), e ido para o parque em Várzea Paulista sem avisar os pais. A mãe chegou a lamentar a morte do filho em um post em sua página oficial em uma rede social.