Nave especial da Nasa detecta material orgânico no planeta anão Ceres . Compostos com base de carbono são base para a origem da vida; resultados de estudo foram publicados na revista científica "Science"..  A nave Dawn, da Nasa , agência espacial dos Estados Unidos, observou a superfície do planeta anão Ceres e encontrou compostos orgânicos, que são base para a origem da vida. Os resultados foram publicados nesta quinta-feira (16) na revista "Science". De acordo com a publicação, os compostos eram constituídos com base de carbono. Os cientistas avaliaram a geologia e concluíram que os orgânicos podem ser nativos do planeta. Uma análise inicial dos pesquisadores sugere que o interior de Ceres é a fonte desses materiais. Ou seja: os elemantos não chegaram por meio de impactos de asteroides ou cometas. "A descoberta local de uma concentração alta de compostos orgânicos é intrigante, com amplas implicações para a comunidade astrobiólogica", disse Simone Marchi, pesquisadora do Instituto de Pesquisa de Southwest e uma das autoras do artigo. "Ceres tem evidências de minerais hidratados contendo amônia, gelo, carbonatos, sais e, agora, materiais orgânicos", completou. O mapeamento da nave Dawn apontou uma alta concentração do material próximo à cratera Ernuet, com 50 km de diâmetro e localizada no hemisfério norte do planeta. Outras regiões com compostos orgânicos foram encontrados na borda da cratera, e em uma outra cavidade mais degradada.