Encenação ‘Uma Cruz para Jesus’ completa 39 anos no AP com espetáculo a céu aberto. Apresentações serão na quinta-feira (29) e na sexta-feira (30), no anfiteatro da Fortaleza São José, em Macapá. Mais de 100 atores voluntários compõem o elenco..  Com o total de 105 pessoas no elenco e 13 na coordenação, a encenação “Uma Cruz para Jesus” completa 39 edições este ano no Amapá . A peça, que é tradicionalmente representada à céu aberto, está confirmada para ocorrer em dois dias, na quinta-feira (29) e na sexta-feira (30). A apresentação será no anfiteatro da Fortaleza São José, no Centro de Macapá , em alusão à Semana Santa. A entrada é gratuita. Uma das novidades inseridas no texto, segundo o diretor Amadeu Lobato, será no quadro inicial, que vai retratar uma cena do capítulo 12 do Apocalipse. “Em anos anteriores começávamos a contar a história pela criação do mundo e o surgimento de Adão e Eva. Agora, reformulamos essa cena e vamos retratar Jesus que nasce no meio da batalha entre anjos e demônios. Depois segue o roteiro normal, com o aparecimento de João, que é uma cena forte, o batismo de Jesus, milagre, etc”, resumiu Lobato. Será uma hora e 15 minutos de performance. Lobato conta que o projeto é realizado sem apoio ou fomentação de parceiros e poder público. Ele pede ajuda, pois os custos são altos e todos os atores e pessoas envolvidas são voluntários. “Fazemos a peça sem apoio algum, mas para a gente é uma obrigação realizá-la. Quem quiser ajudar essa iniciativa pode entrar em contato comigo. A promoção cultural é necessária e precisa ser incentivada. Se ninguém ajudar, tudo bem, vamos proporcionar à população amapaense um grande espetáculo”, reforça. Encenação “Uma Cruz para Jesus” Dias: 29 e 30 de março (quinta-feira e sexta-feira) Hora: 20h Local: Anfiteatro da Fortaleza São José, no Centro de Macapá Entrada gratuita