Paciente é algemada e detida por guardas civis em UPA de Goiânia; vídeo. Gravação mostra quando mulher é imobilizada por dois homens da corporação enquanto outros pacientes pedem que ela seja solta..  Uma paciente de 25 anos foi detida e algemada por homens da Guarda Civil Metropolitana (GCM) na Unidade de Pronto Atendimento (UPA) do Jardim Itaipu, em Goiânia, nesta quarta-feira (28). Um vídeo mostra quando ela é imobilizada pelos agentes ao mesmo tempo que outros pacientes pedem que ela seja solta e gritam que ela estava com cólica de rins (assista acima). A gravação mostra quando a mulher é algemada. Conforme apurou a TV Anhanguera, a jovem reclamava da demora no atendimento na unidade quando foi rendida pelos agentes e levada à Central de Flagrantes. O delegado que registrou a ocorrência, Paulo Cesar Bertoldo, informou que os guardas relataram que foram acionados porque a mulher estava ameaçando danificar a UPA e incitando outros pacientes a fazerem o mesmo. “Conforme o relato, a mulher estava agressiva e alterada dizendo que ia quebrar tudo porque estava lá há duas horas esperando atendimento. Os guardas disseram que pediram que ela voltasse à recepção, mas que ela se negou por diversas vezes. Apreenderam e a levaram para central e, no caminho, ela teria chamado os agentes de ‘guardinhas de merda’”, informou. Ainda segundo o delegado, a mulher alegou que estava com muita dor e preferiu não declarar nada. Bertoldo disse ainda que ela assinou um Termo Circunstanciado de Ocorrência (TCO) por desobediência e foi liberada. Conforme o delegado, a mulher tem duas passagens em 2014: uma por lesão e outra por ameaça. A Secretaria de Comunicação da Prefeitura de Goiânia informou à TV Anhanguera, por meio de nota, que “repudia todo tipo de violência utilizada contra o cidadão”. Sobre o caso da UPA, o órgão “informa que um processo foi aberto para que as devidas providências e punições cabíveis sejam tomadas”. Já a Guarda Civil Metropolitana disse que a jovem detida estava entrando em áreas restritas da UPA. Ainda segundo a corporação, os guardas foram ofendidos e precisaram contê-la com algemas porque ela estava exaltada.