Estudante amapaense faz brechó para desenvolver pesquisa na área da saúde na Espanha. Hellen Loureiro poderá ficar entre 2 a 6 meses na cidade de catalã de Tarragona. Bazar acontecerá no dia 7 de abril, na Praça Floriano Peixoto, em Macapá..  Estudar fora e se especializar na área em que escolheu como profissão é a meta de vida da estudante Hellen Loureiro, de 22 anos. Ela está no 9º semestre do curso de farmácia e foi aprovada em um programa de intercâmbio na Espanha. Para realizar o sonho, amigos da jovem resolveram promover um brechó no dia 7 de abril, a partir das 15h, na praça Floriano Peixoto, no Centro de Macapá. Hellen poderá ficar de dois a seis meses na cidade de Tarragona desenvolvendo uma pesquisa sobre fármacos. O programa, que é uma parceria entre a Universidade Federal do Amapá ( Unifap ) e um banco privado, dará 3 mil euros para a estudante e o tempo de estadia poderá se estender se ela conseguir se manter na cidade catalã. Para a estudante, essa foi uma alternativa para que ela possa se manter por bastante tempo no local, fazendo com que os projetos, que não podem ser feitos no estado por falta de infraestrutura, sejam desenvolvidos. "Resolvi fazer o brechó com a ajuda de amigos para poder conseguir dinheiro e passar mais tempo desenvolvendo e finalizando pesquisas que não posso fazer na universidade daqui por falta de equipamentos adequados", disse. Em uma das pesquisas da estudante, feita pelo grupo de estudo dela, é incorporar fármacos em uma membrana para que ela possa ser usada como curativo biodegradável em pacientes. Até então, inédita no Amapá, segundo ela. Com previsão de viagem para outubro, Hellen já criou uma versão virtual do brechó para fazer caixa. No bazar do dia 7 de abril, serão mais de 100 peças de roupas femininas nos tamanhos de 34 a 44. Os preços dos produtos variam entre R$ 10 e $ 30. Brechó da Hellen Data: 7 de abril Horário: a partir das 15h Local: Praça Floriano Peixoto