Vereadores aprovam aumento de 107% no salário de presidente da CPL de Caracaraí, RR. Projeto é de autoria da prefeita Socorro Guerra (Pros). Salário do presidente subiu de R$ 1.997 para R$ 4.147. No mesmo texto também foi aprovado um reajuste de apenas R$ 3 para os membros da CPL..  A Câmara de Vereadores de Caracaraí aprovou um projeto de lei que aumenta em 107% o salário do presidente da Comissão de Licitação Permanente de Licitação (CPL) do município que fica ao Sul de Roraima. No mesmo texto também foi aprovado um reajuste de apenas R$ 3 no salário dos membros que compõem a CPL. O projeto de lei é de autoria da prefeita da cidade, Socorro Guerra (PROS), e foi votado na Casa na segunda-feira (26). No projeto, ela justificou que os novos salários são para tornar a remuneração 'mais justa'. Atualmente o presidente recebe R$ 1.997 e com o aprovação passará a ganhar R$ 4.147. O valor equivale ao salário de um secretario do município. Para ocupar o cargo de presidente é necessário ser servidor efetivo na prefeitura. No caso dos salários dos membros da CPL o valor passou de R$ 1.997 para R$ 2.000. Além disso, os membros que são servidores efetivos receberão seus vencimentos e mais 50% de função gratificada. Socorro diz ainda na matéria que os cargos têm 'vultosa responsabilidade' frente aos valores das licitações realizadas na administração municipal. Ao todo onze vereadores compõem a Câmara Municipal. Na sessão da segunda, sete deles foram favoráveis ao aumento e dois contrários. Como não houve empate, o presidente da casa não votou. Um vereador não participou da sessão. Exceto o presidente da CPL, que receberá a remuneração equiparado a de secretário, os outros membros que não forem efetivos ganharão o valor integral dos cargos comissionados da CPL. Em nota, a prefeitura de Caracaraí informou que a CPL "passou à categoria de secretaria e, por isso, o presidente receberá remuneração equivalente ao que ganha um secretário municipal do executivo de Caracaraí". A nota diz que ainda que as alterações foram feitas conforme a legislação e que se tratam de mudanças que prezam pelo "bom funcionalismo da máquina pública". "Faz-se necessário destacar que todos os membros da CPL [isso inclui o presidente] são funcionários efetivos do poder municipal. Sendo assim, têm acréscimo na remuneração, justamente por desempenharem funções de suma importância neste executivo".