Funcionário é preso suspeito de desviar medicamento de hospital para fabricação de cocaína, no ES. Medicamento desviado é o epinifrina/adrenalina, de uso exclusivo de hospitais. Durante a ação, um traficante entrou em confronto com a Polícia Civil e foi baleado..  Um funcionário terceirizado do Hospital Jayme Santos Neves, na Serra, foi preso na tarde desta quarta-feira (28). Segundo a polícia, ele desviava frascos do medicamento epinifrina/adrenalina e repassava para traficantes para a fabricação de cocaína. Durante a ação, um traficante entrou em confronto com a Polícia Civil e foi baleado. A ação foi da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes, sob responsabilidade do delegado Alberto Roque. Após investigação, a equipe foi até a residência de Rafael Henrique da Vitória Martins, de 23 anos, no bairro José de Anchieta. Rafael é funcionário terceirizado e trabalha como auxiliar de farmácia há cerca de um ano no hospital. Segundo a polícia era ele quem desviava a adrenalina, medicamento que só é vendido a hospitais e que, quando misturado à cocaína, potencializa a droga. Na casa de Rafael foram encontrados 97 frascos de epinifrina/adrenalina, duas armas - sendo uma de mira a laser -, munição, uma pequena quantidade de maconha e dinheiro em espécie. Durante a ação, um traficante foi ao local para buscar o medicamento e, em confronto com a polícia, acabou sendo baleado no peito e socorrido para a UTI do Hospital Jayme Santos Neves. O funcionário do hospital foi autuado por peculato, associação ao tráfico de drogas e posse de arma de uso exclusivo, e foi levado para o presídio de Viana. A Polícia Civil chegou até Rafael por causa de uma prisão na segunda-feira (26), também na Serra. Otávio Lopes Vieira de Oliveira, de 23 anos, foi preso pela polícia em um apartamento em um condomínio no bairro Colina de Laranjeiras, onde funcionava um laboratório de preparo e potencialização de cocaína, com o uso da adrenalina. No local foram apreendidos 650 gramas de cocaina pura, munições e 150 frascos de epinifrina/adrenalina. Quando a polícia apurou a procedência do medicamento, chegou até o Hospital Jayme Santos Neves. A direção colaborou com as investigações e a polícia chegou até Rafael. Segundo o delegado, a ação do auxiliar de farmácia acontecia quando alguém solicitava adrenalina, e ele sempre acabava pegando a mais para guardar para os traficantes. A polícia agora vai investigar há quanto tempo acontecia esse desvio dentro do hospital.