Confira o que abre e o que fecha durante a Semana Santa em Salvador. Shoppings e espaços de lazer e cultura terão horários especiais, assim como alguns supermercados..  Entre 30 de março e 1º de abril (sexta, sábado e domingo), acontece o feriado da Semana Santa e, por conta disso, alguns estabelecimentos de Salvador e da região metropolitana irão alterar os horários de funcionamento. Shoppings e espaços de lazer e cultura terão horários especiais, assim como alguns supermercados. Confira abaixo o que abre e o que fecha durante o período: Center Lapa Na Sexta-feira Santa (30), a Lojas Americanas funcionará das 9h às 18h e as demais operações estarão fechadas. O expediente será normalizado no sábado, dia 31, quando todas as lojas e quiosques funcionarão das 9h às 20h. Já no domingo de Páscoa (1º), a Lojas Americanas terá expediente das 9h às 18h, enquanto a praça de alimentação das 12h às 20h. Shopping Itaigara As lojas e serviços funcionarão normalmente até quinta-feira (29): das 9h às 21h. Na sexta-feira da Paixão, dia 30, o empreendimento estará fechado, mas o Bompreço operará das 7h às 18h. O centro de compras retorna às atividades no sábado, das 9h às 20h, e o Bompreço das 7h às 22h. No domingo de Páscoa, o restaurante Terraço estará aberto das 11h às 15h e o Bompreço das 7h às 18h. Salvador Norte Shopping Na sexta-feira (30), as lojas e quiosques estarão fechadas. O Hiper Bompreço abre das 8h às 21h, enquanto lazer, praça de alimentação, Le Biscuit, Drogasil e Farmácia Sant’ana abrem das 12h às 21h. No sábado, o shopping terá funcionamento normal, das 9h às 21h. No domingo (1º), as lojas e quiosques abrem das 13h às 21h; lazer e alimentação funcionam das 12h às 21h; e o Hiper Bompreço fica aberto das 8h às 21h. Boulevard Shopping Camaçari Na sexta-feira, as lojas estarão fechadas, exceto as Lojas Americanas, que funcionará entre 12h e 20h. A Praça de Alimentação tem abertura opcional e estará à disposição dos clientes das 12h às 20h. Já o cinema abre 12h e fecha às 21h. No sábado, o funcionamento é normal. Já no domingo, as Lojas Renner e Americanas estão abertas das 12h às 20h, enquanto a Loja Riachuelo abre das 13h à 20h. As demais lojas funcionam entre 14h e 20h, enquanto a Praça de Alimentação estará aberta das 12h às 20h. Por fim, o cinema inicia as sessões a partir das 12h e finaliza a operação às 21h. Shopping Paseo As lojas e serviços não funcionarão na sexta, enquanto a alimentação tem horário opcional a partir das 12h e o cinema abre normalmente. No sábado, as lojas, serviços e alimentação funcionam normalmente, das 9 às 21h. O cinema também terá horário normal. No domingo, as lojas e serviços têm horário opcional, das 13 às 19h; a alimentação tem funcionamento opcional a partir das 12h e o cinema abre normalmente. Outlet Premium O Outlet Premium Salvador funcionará normalmente durante o feriado de Semana Santa, das 9h às 21h. Shopping Piedade Na sexta-feira, o shopping estará fechado, enquanto no sábado abrirá normalmente, das 9h às 20h. No domingo, as lojas Le Bicuit (piso L1) e Americanas (piso L2) abrirão das 9h às 16h. Shopping Bela Vista As lojas do Shopping Bela Vista não funcionarão na sexta-feira, enquanto a praça de alimentação e os espaços de lazer abrem das 12h às 21h, o GBarbosa funciona das 9h às 13h, e a academia Alpha Fitness fica aberta das 8h às 18h. No sábado, as lojas, a praça de alimentação, espaços de lazer e GBarbosa funcionam normalmente, das 9h às 22h. A academia Alpha Fitness fica aberta das 8h às 18h. No domingo, as lojas ficam abertas das 13hàs 21h, enquanto a praça de alimentação, espaços de lazer e GBarbosa funcionam das 12h às 21h. A academia Alpha Fitness abre das 9h às 13h. Shopping Barra Na sexta-feira, as lojas do Shopping Barra não funcionarão, enquanto a praça de alimentação abre das 12h às 21h, o Barra Gourmet fica aberto das 12h às 23h, as Lojas Americanas e Cacau Show funcionam das 13h às 21h, a Confeitaria Priscila Diniz abre das 12h às 23h, e o cinema tem funcionamento normal. No sábado, lojas, cinema e praça de alimentação têm uncionamento normal, das 9h às 22h. O Barra Goumet abre das 12h às 23h. No domingo, as lojas ficam abertas das 13h às 21h, a praça de alimentação funciona em horário normal, das 12h às 21h, o Barra Gourmet abre das 12h às 23h, enquanto o cinema tem funcionamento normal. Shopping Cajazeiras Na sexta-feira, as lojas abrirão de modo opcional, das 12h às 21h. A Le Biscuit funciona das 9h às 18h, Playkids das 13h às 21h, Burger King das 12h às 21h, Cacau Show das 9h às 18h e Bebellu Sanduíches das 12h às 21h. No sábado, as lojas operam das 9h às 20h e praça de alimentação das 10h às 22h. Já no domingo, o empreendimento funcionará normalmente, com lojas abertas das 13h às 21h, e praça de alimentação das 12h às 21h. O Cinesercla terá sessões normais durante todo o feriado. Shopping da Bahia Na sexta-feira, as lojas estarão fechadas, enquanto as praças de alimentação, Playland e Planeta Criança abrem das 12h às 21h, e o cinema funciona a partir das 10h. No sábado o funcionamento do shopping é normal. No domingo, a slojas abrem das 13h às 21h, enquanto as praças de alimentação, Playland e Planeta Criança abrem das 12h às 21h, e o cinema funciona a partir das 10h. Boulevard Shopping Feira de Santana Na sexta-feira, as lojas, praça de alimentação, e Hiper Bompreço estarão fechados, enquanto o cinema tem funcionamento normal. No sábado, o shopping funciona normalmente. No domingo, as lojas abrem das 14h às 20h, enquanto a praça de alimentação fica aberta das 12h às 21h, o Hiper Bompreço funciona das 8h às 21h e o cinema abre no horário normal. Walmart, Bompreço e Hiper Bompreço Na sexta-feira, estabelecimentos funcionarão das 7h às 22h Sam's Club Loja fica aberta das 8h às 18h, na sexta-feira Maxxi Atacado No primeiro dia do feriado prolongado, sexta-feira, supermercado abre das 7h às 14h TodoDia Supermercado tem funcionamento entre 7h e 21h, na sexta-feira. Perini As lojas da Perini vão funcionar em horários especiais na sexta-feira. Na Barra e na Vasco da Gama, os estabelecimentos abrem às 6h30; na Graça e Pituba, às 6h; e todas fecham às 21h. Já as unidades localizadas nos shopping centers abrem de acordo com cada centro comercial. Barbacoa Na sexta-feira o restaurante estará aberto das 11h30 às 17h; no sábado, das 11h30 à 0h; e no domingo, das 11h30 às 17h. GBarbosa Sexta-Feira: Costa Azul: abre das 7h às 21h Iguatemi: abre das 7h às 19h San Martin: abre das 8h às 16h Brotas: abre das 7h às 14h Pau da Lima: abre 7h30 às 16h Cabula: abre das 8h às 16h Shopping Bela Vista: abre das 8h às 20h Lauro de Freitas: abre das 7h às 18h Guarajuba: abre das 8h às 20h Sábado: Costa Azul: abre das 7h às 22h Iguatemi: abre das 7h às 21h San Martin: abre das 8h às 21h Brotas: abre das 7h30 às 20h Pau da Lima: abre 7h30 às 20h30 Cabula: abre das 8h às 21h Shopping Bela Vista: abre das 8h às 21h Lauro de Freitas: abre das 7h às 22h Guarajuba: abre das 8h às 21h Domingo: Costa Azul: abre das 7h às 21h Iguatemi: abre das 7h às 19h San Martin: abre das 8h às 16h Brotas: abre das 8h às 14h Pau da Lima: abre 8h às 16h Cabula: abre das 8h às 16h Shopping Bela Vista: abre das 12h às 21h Lauro de Freitas: abre das 7h às 19h Guarajuba: abre das 8h às 17h Mercantil Rodrigues Na sexta-feira, as lojas da Calçada, Ogunjá, Pirajá e Lauro de Freitas ficam abertas das 7h às 14h. No sábado e domingo, os estabelecimentos da Calçada, Ogunjá, Pirajá e Lauro de Freitas funcionam normalmente. Mercado do Rio Vermelho (Ceasinha) Na sexta-feira, o estabelecimento não funcionará. No sábado, os boxes ficam bertos das 7h às 19h e apraça de alimentação das 7h às 21h. Já no domingo, os boxes funcionam das 7h às 14h e apraça de alimentação das 7h às 16h. Ferreira Costa A Ferreira Costa estará fechada na sexta-feira, voltando a funcionar normalmente no sábado, das 8h às 20h, e domingo, das 8h30 às 17h30. Assaí Entre sexta-feira e domingo, a loja de Lauro de Freitas funciona entre 7h e 21h. Os estabelecimentos de Paripe e Calçada ficarão abertos das 7h às 18h. Extra Supermercado Durante o feriado, a loja da Paralela tem funcionamento 24h, enquanto as da Vasco da Gama e da Rótula abrem das 7h às 0h. Casas Bahia Na sexta-feira, todas as unidades estarão fechadas, enquanto no sábado e domingo o funcionamento é normal. Pão de Açúcar A loja do Costa Azul funciona todos os dias, das 7h às 21h. A do Shopping da Bahia fica aberta das 8h às 22h na sexta e no sábado, e das 12h ás 21h no domingo. Bodytech Na sexta-feira, o estabelecimento funciona das 9h às 14h, enquanto no sábado fica aberto das 9h às 17h, e no domingo das 9h ás 14h. SalvadorCard Quinta-feira Lapa: 7h às 20h Comércio: 7h às 20h Estação Pirajá: 6h às 22h Estação Mussurunga: 6h às 22h Estação Acesso Norte: 6h às 22h Iguatemi (exclusivo para revalidação): 8h às 17h Sexta-feira Lapa: Fechado Comércio: Fechado Estação Pirajá: 6h às 18h Estação Mussurunga: 6h às 18h Estação Acesso Norte: 6h às 18h Iguatemi (exclusivo para revalidação): Fechado Sábado Lapa: 7h às 15h Comércio: Fechado Estação Pirajá: Fechado Estação Mussurunga: 6h às 18h Estação Acesso Norte: 6h às 18h Iguatemi (exclusivo para revalidação): 8h às 14h Domingo Lapa: Fechado Comércio: Fechado Estação Pirajá: 6h às 18h Estação Mussurunga: 6h às 18h Estação Acesso Norte: 6h às 18h Iguatemi (exclusivo para revalidação): Fechado Tribunal Regional Eleitoral (TRE-BA) Os serviços da Justiça Eleitoral na Bahia serão interrompidos a partir da quarta-feira (28), com atendimento sendo retomado na segunda (2). Os postos do TRE-BA em Salvador administrados pela Secretaria Estadual de Administração (Saeb), no entanto, funcionarão até a quinta-feira (29), tendo o atendimento suspenso na sexta. Coelba As agências de atendimento da Coelba e a rede credenciada de serviços não funcionam na sexta-feira. O atendimento será retomado na segunda-feira (2), a partir das 8h, e a rede credenciada volta a funcionar de acordo com o horário de cada estabelecimento (os endereços e horários em cada município estão disponíveis no site www.coelba.com.br ). As equipes de plantão funcionam normalmente para atendimentos emergenciais. Em situações de eventuais interrupções de energia, poderão ser acionadas pelo telefone 116 ou através do SMS 26560 (basta digitar o número da conta contrato). Durante o feriado, os consumidores que necessitarem dos serviços comerciais podem acessar a Agência Virtual no site da Coelba ou utilizar o aplicativo Coelba, disponível para smartphones. Tribunal de Justiça da Bahia (TJ-BA) O expediente nas unidades do Poder Judiciário está suspenso na quinta-feira e sexta-feira, sendo retomado na segunda (2). Os plantões judiciários de 1º e 2º Graus atendem as demandas urgentes nesse período. As unidades com serviço obrigatório funcionam normalmente. Devido à suspensão do expediente, não serão publicados acórdãos, sentenças e decisões no Diário da Justiça Eletrônico. Da mesma forma, não haverá intimação de advogados e partes. As comarcas do interior também trabalham em regime de plantão Funcionam no feriado prolongado: Plantão do 1º Grau e Audiências de Custódia Endereço: Av. Tancredo Neves, nº 4197, Parque Bela Vista (em frente ao Detran, ao lado da Central de Flagrantes da Polícia Civil) Tel: (71) 3241-4043 / 3406.1646 Ações devem ser peticionadas eletronicamente pelo Sistema e-SAJ. Apenas os autos de prisão em flagrante, medidas sigilosas e pedidos de prisão preventiva são recebidos presencialmente e digitalizados, posteriormente, pela equipe do TJBA. Plantão do 2º Grau Endereço: Prédio-sede do TJBA, na 5ª Avenida do CAB, nº 560, Térreo Tel: (71) 3372-5610 / Fax: (71) 3371-6355 - E-mail: plantao2grau@tjba.jus.br Ações devem ser peticionadas pelo Sistema PJe (Processo Judicial Eletrônico). A ferramenta possibilita o peticionamento para as classes Habeas Corpus Cível e Criminal, Agravo de Instrumento Cível, Mandado de Segurança Cível e Criminal, dentre outras classes processuais. Na sede do Plantão há equipamentos à disposição das partes, advogados e interessados para consulta ao conteúdo dos autos digitais, digitalização e envio de peças processuais e documentos. Plantão de Óbito Endereço: Avenida ACM, edifício Bahia Center, térreo Tel: (71) 3245-2277 Das 8h às 16h 1ª Vara da Infância e Juventude (crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade) Posto Shopping da Bahia (térreo – próximo à Praça de Alimentação) Tel: (71) 3350-5226 Posto Pelourinho Rua Inácio Acioly, nº 26 – sub-solo (próximo ao Bacalhau do Firmino) Tel: (71) 3321-1020 Posto Aeroporto Aeroporto Luís Eduardo Magalhães – Praça Gago Coutinho, s/n, São Cristóvão Tel: (71) 3204-1011 Posto Terminal Rodoviário de Salvador Avenida Antônio Carlos Magalhães, 4362, Pernambués Tel: (71) 3450-6001 SAC As unidades da Rede SAC terão horários especiais de funcionamento na capital e no interior do Estado. No interior, as alterações já começam na quinta-feira, com o fechamento das unidades de Candeias, Barra da Estiva, Bom Jesus da Lapa, Caetité, Coaraci, Cocos, Cruz das Almas, Ipirá, Inhambupe, Jeremeoabo, Luís Eduardo Magalhães, Maracás, Olindina e Santa Maria da Vitória. As demais unidades funcionam normalmente. Na sexta-feira, todos os postos estarão fechados, enquanto no sábado apenas as unidades dos Shoppings Barra, Bela Vista, Paralela e Salvador, na capital, estarão abertas. Todos os postos da Rede SAC retomam o seu funcionamento habitual na segunda-feira (02). Correios Na quinta-feira, estarão fechadas apenas as agências CAB e Fórum Ruy Barbosa. Nas demais unidades, próprias e terceirizadas, o funcionamento será normal. Na sexta-feira, estarão fechadas todas as agências próprias e terceirizadas da capital e do interior. No sábado, funcionamento normal apenas nas agências da rede terceirizada que trabalham aos sábados, exceto da Paz, Caetano Moura, Nossa Senhora da Luz e Jardim Apipema, em Salvador; Manoel Bandeira, em Feira de Santana; Amélia Amado e Beira Rio, em Itabuna e São João Batista, em Ilhéus.