Falta de iluminação pública gera insegurança na Avenida Vitorino Freire em São Luís. Sem luz, a insegurança toma conta de quem precisa trafegar em uma das avenidas mais movimentadas de São Luís..  Usuários do transporte público reclamam da insegurança causada pela falta de iluminação em um ponto da Avenida Senador Vitorino Freire, no Anel Viário, uma das vias mais movimentadas de São Luís. A área está completamente às escuras e o problema causa medo a quem precisa trafegar pelo local. A via é localizada próximo ao Centro Histórico de São Luís, um dos principais pontos turísticos da cidade. Os postes de iluminação pública estão apagados e quem precisa pegar ônibus, reclama do medo de assaltos, já que com o local às escuras facilita a ação dos criminosos. “Tá difícil. A gente está sujeito a assaltos e a qualquer tipo de perigo”, reclama o vendedor Emerson Jorge. A escuridão se prolonga do Anel Viário até um ponto localizado próximo ao Terminal de Integração da Praia Grande. Por conta da falta de iluminação, muitas pessoas se apressam para pegar os ônibus do transporte público de São Luís e com isso, as paradas ficam rapidamente vazias. Quem se arrisca a esperar os coletivos no escuro se preocupa com a segurança. “Risco de ser assaltado a qualquer momento. E sem contar com as outras coisas, porque em pleno Centro, em pleno Reviver (Centro Histórico de São Luís) uma falta de luz dessa é até uma vergonha”, afirma a ajudante de cozinha Andrelina Coelho. Por meio de nota, a Secretaria de Obras e Serviços Públicos (Semosp) informou que está com equipes na região para normalizar a iluminação pública no Anel Viário. A Semosp afirmou que em relação ao trecho da Praça do Pescador e o Terminal de Integração da Praia Grande sempre houve uma deficiência de fornecimento da energia elétrica e que já foi comunicado a Companhia Energética do Maranhão (Cemar) para que seja diagnosticado e resolvido o problema. Também por meio de nota, a Companhia Energética do Maranhão (Cemar) afirmou que irá enviar uma equipe para fazer uma avaliação técnica no trecho e que vai entrar em contato com a Semosp para tratar do problema, que segundo a empresa, não foi identificado no sistema.