Veja o que abre e fecha no feriado de Páscoa no Rio de Janeiro. Cidade tem atrações gratuitas em comemoração à data. Agências bancárias não funcionam na sexta-feira (30)..  No Feriado da Semana Santa, quando se comemora a Páscoa, órgãos públicos, agências bancárias e o comércio terão mudança nos horários de funcionamento no Estado do Rio. Veja abaixo o que abre e o que fecha nesse feriado prolongado: As agências bancárias não funcionam na Sexta-Feira da Paixão (30). Segundo a Federação Brasileira de Bancos (Febraban), para realizar operações bancárias durante o feriado, a população poderá utilizar canais alternativos como caixas eletrônicos, internet banking. mobile banking, banco por telefone e correspondentes. A Febraban ainda ressalta que as contas de consumo (água, luz, telefone) e carnês com vencimento marcado para a data comemorativa poderão ser pagos nos próximos dias úteis, sem incidência de multa. As unidades 24 horas da Secretaria Municipal de Saúde do Rio funcionam normalmente durante o feriadão. Já as unidades de atenção primária, policlínicas e ambulatórios dos hospitais da cidade funcionarão até as 12 horas desta quinta-feira (29), ponto facultativo no Rio. Mais informações podem ser obtidas pela Central de Atendimento da Prefeitura, no telefone 1746. Veja as unidades que funcionam 24 horas: A sede do Detran e as Unidades de Serviços de Veículos não terão expediente nesta quinta-feira (29), ponto facultativo decretado pelo governo do estado. Já os serviços de teleatendimento, os postos de atendimento ao público, e os Serviços Auxiliares de Trânsito operarão nos seus horários habituais. O Detran informou também que não haverá expediente em nenhuma unidade na Sexta-Feira Santa (30) e no sábado (31), inclusive o teleatendimento. A rede de Supermercados Guanabara vai funcionar durante o Feriado de Páscoa. Na sexta-feira (30), e no sábado (31), as lojas funcionarão das 8h às 22h. Já no domingo, 1º de abril, as unidades funcionarão das 8h às 14h. Os shopping centers da cidade vão funcionar em horários especiais na Sexta-Feira de Páscoa. No sábado e no domingo, as unidades funcionam normalmente , no horário padrão, com exceção do Pátio Alcântara, que não abrirá no domingo. Confira os dias e horários de funcionamento de Shoppings no Rio na Sexta-feira (30) Santa: Durante o feriado de Páscoa, os cariocas, especialmente as crianças, vão poder aproveitar diversos eventos que vão acontecer em vários pontos da cidade. Veja lista dos principais eventos: Evento temático no Espaço Cultural Cesgranrio vai contar com exposição e teatro infantil na semana da Páscoa. A brincadeira ficará em cartaz até o dia 15 de abril. As atrações reúnem vários cenários idílicos, como a Casa do Chocolate; a Fantástica Fábrica de Chocolate, que remetia à do famoso filme; a Casa da Alice, com direito a chá com a própria Alice e com o Chapeleiro Maluco; e a toca do Pernalonga. O público vai poder aproveitar série de brincadeiras preparadas especialmente para a data. O evento é recomendado para pessoas de todas as idades. Endereço: Rua Santa Alexandrina, 1.122 B - Rio Comprido - Rio de Janeiro / Fundação Cesgranrio, prédio anexo ao campus (antigo Le Buffet) Horário: exposição de quinta a domingo, das 10h às 18h Teatro infantil: quinta a domingo, às 10h30, 14h e 16h (entrada mediante retirada de senha) - capacidade: 80 lugares Entrada franca (doação opcional de 1 kg de alimento não perecível) Informações: 2103-9600 O evento 'Casa da Páscoa', que acontece durante toda a semana santa, promove oficinas de chocolate e recreação gratuitas para crianças, no estacionamento do Prezunic da Praça Jauru. O evento acontece até o Domingo de Páscoa (01/4), e crianças a partir de 3 anos de idade poderão participar das atividades. Horário: das14h às 20h, de segunda a sábado; e das 10h às 13h aos domingos. Entrada gratuita. No Shopping Rio Sul, as crianças vão poder aproveitar uma programação especial. O Rio Sul criou um labirinto no meio do shopping onde terá uma caça aos ovos, oficina de customização de caixas e sacolinhas para a caça aos ovos e contação de histórias. Data: 23 de março a 01 de abril Horário: Domingo à quinta-feira das 15h às 21h e sextas e sábados das 10h às 22h Local: Lounge dos Restaurantes, 1º piso do Shopping RIOSUL Classificação: 4 a 12 anos O Shopping Bossa Nova Mall preparou um dia especial para crianças, no sábado (31). A programação conta com oficinas de pintura, caça ao tesouro com o Coelhinho, gincanas e teatrinho infantil. Os pequenos vão participar de diversas atividades recreativas temáticas, com a presença do Coelhinho do Bossa. Data: 31/03 - sábado Horário: 11h às 14h Local: Subsolo e praça de eventos do Bossa Nova Mall Entrada Gratuita Na Zona Oeste, o Park Shopping, em Campo Grande, preparou um espaço de teatro infantil para a páscoa. O espetáculo “Esse coelho é o cara” que conta a historia de um coelho sonhador e aventureiro promete divertir a criançada. Além desse espetáculo, a programação também oferece outras peças infantis, oficinas de páscoa com caracterização, pintura facial (tinta atóxica), desenhos para colorir, confecção de orelhas de coelho e brigadeiros, e outras atividades. Dias 30, 31 e 01 – 14h, oficinas; 19h, teatro Local: Park Shopping, Piso L2 – próximo à Kalunga Endereço: Estrada do Monteiro, 1200 – Campo Grande Tel: 2414-7417