Viver Bem: Conheça a história da apresentadora Janaina Hohne . Na TV Tribuna há 15 anos, ela é a responsável por comandar a atração semanal do canal..  Janaína Hohne é o nome que está à frente do 'Viver Bem' desde sua criação, em 2005. Jornalista formada pela Pontifícia Universidade Católica (PUC) de Campinas, no interior de São Paulo, ela faz parte da TV Tribuna há 15 anos, e há 13, é a responsável por preencher um pedaço das manhãs de sábado da emissora com notícias leves sobre qualidade de vida e bem estar ACESSE A GALERIA DE VÍDEOS COM TODAS AS REPORTAGENS DO 'VIVER BEM' A trajetória de Janaína começou antes da faculdade, com passagens pelo rádio. Em 1998, trabalhou na Rádio Cultura, de Campinas, sua cidade natal. "Depois, trabalhei na CBN Campinas, que se tornou Rádio Globo", conta. Em 2002, ganhou um concurso da Revista Imprensa, e viajou para a Londres para desenvolver uma matéria. "Fiz estágio na BBC de Londres. Lá, elaborei uma reportagem especial sobre o consumo de energia de forma inteligente", conta. Ao voltar para o Brasil, decidiu trabalhar em televisão. Sua primeira passagem foi na TV Aliança, afiliada da Globo em Sorocaba que, hoje, é a TV TEM. "Depois, fui para a TV Fronteira, em Presidente Prudente, onde atuei como repórter e apresentadora", relembra. A vontade de ficar mais perto da família, que só via de seis em seis meses, e de querer viver na praia, fez com que Janaína tentasse transferência para Santos. "Liguei para a TV Tribuna e tive a sorte de estarem abrindo uma vaga. Daí, vim para cá em 2003", conta. Janaína começou como repórter e produtora da previsão do tempo. Ao longo do tempo, também assumiu outras funções, como a de apresentadora eventual do "Jornal da Tribuna".