Moradores mostram abandono de praça no bairro Pilar, em Belo Horizonte. Má conservação do espaço de lazer, que já foi motivo de orgulho para os moradores, é motivo de reclamação..  A praça do bairro Pilar, em Belo Horizonte, tem nome de um pintor famoso que viveu na capital e era filho de imigrantes italianos: Amadeo Lorenzato. Mas o espaço de lazer, que já foi motivo de orgulho para os moradores, está abandonado. O técnico administrativo Sebastião Antônio Bitencourt fica indignado ao ver como o local está hoje. A guarita, com aparência de abandonada, é um retrato da falta de cuidado com o espaço, que poderia servir para o lazer e o descanso. “Tem muito tempo que acontece isso aqui. Era uma área de lazer. Olha como está a praça, toda abandonada, mato puro”, critica. Na praça, segundo ele, havia três bicicletas para a prática de exercícios. Mas, agora, só há marcas no cimento. Bitencourt também reclama das condições do padrão de energia que alimenta a praça e diz que há risco de acidentes. No local onde cerca de 60 crianças treinavam tênis, o morador mostra diversos buracos e o mato alto, além da área infantil destruída, com gangorras e balanços quebrados. O lugar ainda está pichado, necessitando de pinturas. A Secretária Municipal de Esporte e Lazer afirmou que está investindo R$300 mil em manutenção e reparos de equipamentos das academias em céu aberto e a Amadeu Lorenzato está entre as praças beneficiadas. A Prefeitura afirmou que as medidas necessárias serão adotadas o mais rápido possível.