Teresina ganha creche especializada para atender crianças com microcefalia . A creche Centro Dias Bem Cuidar foi inaugurada nesta quinta-feira (29) e vai atender 30 crianças. .  A Prefeitura de Teresina inaugurou nesta quinta-feira (29) o Centro Dia “Saber Cuidar”. A creche é especializada em atender crianças com microcefalia e outras deficiências associadas ao zika vírus no Piauí. No local, 30 crianças serão atendidas por dia com atividades lúdicas e cuidados para o desenvolvimento infantil. O Centro será gerido pela Secretaria Municipal de Cidadania, Assistência Social e Políticas Integradas (SEMCASPI) com o apoio da Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais de Teresina . Segundo Osmar Terra, ministro do Desenvolvimento Social, os serviços do Centro ajudará as crianças com microcefalia a se desenvolverem mais, ainda previamente, garantindo uma melhor qualidade de vida. “Com esses estímulos bem organizados e precoces, essas crianças vão se desenvolver muito melhor do que senão tivesse esses estímulos. Então, o objetivo do centro é apoiar a família, mas principalmente ajudar essas crianças com microcefalia", disse o ministro. O prefeito de Teresina, Firmino Filho, acredita com assistência médica e social será indispensável para um bom desenvolvimento dos pequenos que necessitam deste tipo de atendimento médico. "Com essa inauguração, nós garantimos a essas famílias com crianças com microcefalia todo o atendimento, alimentação e assistência necessários pra proporcionar melhor qualidade de vida. É um momento simbólico, mas extremamente significativo para a assistência social e emocionante para todos nós",a firmou o prefeito. A presidente da Apae- PI, Cristina Gardênia, informou que a insttuição atende pessoas com microcefalia há 60 anos. Segundo ela, muitos paciente chegam crianças à entidade e segue até a fase adulta, por isso ela enfatiza a importância do tratamento ao longo da tempo. “As APAES já trabalhavam casos de microcefalia, nós recebemos jovens, adultos, pessoas com uma idade já avançada que iniciaram o tratamento nas APAES e que até hoje continuam lá. Eles estão na rede regular de ensino e conseguem reger a sua vida diária”, falou Cristina Gardênia. E por falar em tratamento, quem precisa desse benefício é a dona de casa Maricélia Santos, mãe de três crianças com microcefalia. Os trigêmeos da Maricélia tem sete meses de idade e recebem ajuda e carinho da família. “De manhã uma pega um, outra pega outro e eu fico com o último. Elas dão comida, banho e leva pra passear. Quando eles dormem, elas voltam pra suas casas de novo. Se não tivesse esse tratamento de graça, nem tratamento eles estavam fazendo” disse Maricélia.