Feriado prolongado deve ser de tempo firme em Belo Horizonte. No começo do dia, faz friozinho; na parte da tarde, tempo esquenta na capital mineira. Veja como fica o tempo em destinos muito procurados pelos mineiros..  O feriado prolongado deve ser de tempo firme em Belo Horizonte. No começo do dia, deve fazer um friozinho, mas, na parte da tarde, esquenta na capital mineira. A máxima deve chegar a 29ºC nesta quinta-feira (29). Quem for pegar estrada também deve encontrar tempo firme em boa parte de Minas Gerais. Na maioria das regiões mineiras, o sol aparece entre nuvens. Entretanto, imagens de satélite mostram que a circulação dos ventos influencia na faixa Leste do estado. Segundo a meteorologia, pode haver chuva rápida na divisa com o Espírito Santo e com a Bahia. Em muitos destinos procurados pelos mineiros no feriado, há predominância do calor. Nesta quinta, a máxima deve chegar a 31ºC em Capitólio, no Sul de Minas. Nos próximos dias, o sol aparece entre nuvens na represa de Furnas. Só no domingo (1º), pode ter chuva rápida e isolada. Já em Três Marias, faz 30ºC; em Tiradentes, 28ºC; em Congonhas, 27ºC; em Diamantina, 24ºC. E, se você gosta de observar a lua, fique de olho no céu, no domingo de Páscoa, porque vai ser noite de lua cheia.