Professor universitário baleado em assalto em Porto Alegre se recupera bem . Polícia já identificou um dos suspeitos, que ainda não foi localizado. Paulo Roberto Vargas Fallavena foi atingido por tiro, e seu pai foi esfaqueado..  O homem baleado durante um assalto na própria casa apresenta melhoras, mas segue internado na UTI do Hospital de Pronto-Socorro da capital, segundo a família. O professor universitário Paulo Roberto Vargas Fallavena, de 36 anos, foi atingido no abdômem, após o seu pai reagir ao ataque, enquanto a família chegava em casa, no bairro Tristeza. O pai também foi ferido, por uma facada, mas passa bem. O crime aconteceu na quarta-feira (27), e um suspeito já foi identificado, mas ainda não houve nenhuma prisão. Paulo Roberto mora em Lajeado, no Vale do Taquari, e veio para Porto Alegre para passar o final do ano com a família, junto com sua esposa Thayze e a filha do casal, de dois anos. Elas também presenciaram o assalto. "Fiquei muito desesperada, agora estou seguindo com muita fé e cuidando da nossa filha, esperando que ele fique bom logo", afirmou ela. Além do casal e da menina, ainda estavam os pais de Paulo Roberto, e Thayze carregava o sobrinho, um bebê de oito meses. O pai da vítima, Paulo Roberto Bello Fallavena, 65, confirma que reagiu ao assalto. "Nós estávamos saindo para o supermercado quando ele [o assaltante] entrou com a arma apontada pra minha cabeça", conta o pai. "Eu dei uma recuada, ele seguiu adiante. Aí eu disse 'daqui tu não passa', peguei ele [o assaltante] dei uma gravata e levei um facada nas costas", conta. Ao ser atingido, o pai se desvencilhou do assaltante que segurava. Ele, então, disparou e atingiu o filho. O pai conta que não se feriu gravemente porque a facada atingiu um osso. "Senão, teria mais uma vítima", analisa. A vítima chegou ao hospital "praticamente morto", com hemorragia. Seu estado é grave, mas ele apresenta melhoras. Um dos bandidos já foi identificado pela polícia, segundo a delegada do caso, Áurea Hoeppel. Um pedido de prisão preventiva já foi expedido contra o homem, que não teve a identidade revelada. "Posso adiantar pra vocês que ele tem uma ficha de antecedentes bastante extensa, estava no regime fechado, passou pro semiaberto, e provavelmente estava com indulto de Natal", explicou Áurea. Outros dois bandidos teriam participado da ação.