Homem quebra parede e invade agência para tentar furtar dinheiro de cofre da Caixa em RO . Suspeito entrou no prédio, mas não conseguiu ter acesso ao cofre e fugiu. Caso aconteceu em Guajará-Mirim, RO; a PF investiga o crime..  Um homem ainda não identificado pela Polícia Federal (PF) quebrou uma parede lateral e invadiu a agência da Caixa Econômica durante a madrugada deste domingo (18), no Bairro Almirante Tamandaré em Guajará-Mirim (RO), cidade distante a aproximadamente 330 quilômetros de Porto Velho. Segundo a Polícia Militar (PM), apesar de ter entrado no prédio, o ladrão não conseguiu ter acesso ao cofre e fugiu sem levar dinheiro. Ainda segundo a PM, um funcionário da Caixa que trabalha no setor de vigilância eletrônica em Brasília (DF), entrou em contato com a central de operações e denunciou que uma das paredes laterais havia sido quebrada e que um homem estava dentro da agência tentando acessar o cofre. Os policiais e um vigilante do prédio foram até o local para averiguar as informações, mas quando chegaram ao local o suspeito já tinha fugido. As câmeras do circuito interno mostram o homem entrando na agência e tentando acessar o cofre, mas diante da tentativa frustrada, o infrator acabou fugindo sem levar nada.