TSE avalia que lista aberta 'vem dando maus resultados', diz Gilmar Mendes. Presidente do TSE defende implantação de sistema com lista fechada pré-ordenada. Ministros do tribunal eleitoral e do STF se reuniram nesta quarta (3) com deputados que discutem reforma política..  O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Gilmar Mendes, voltou a defender nesta quarta-feira (3) a aprovação de uma reforma política para modificar o atual sistema político e eleitoral. Ao final de uma reunião com 29 integrantes da comissão especial criada na Câmara para debater propostas de reforma política, o magistrado afirmou que, na avaliação do TSE, o sistema de lista aberta, no qual os eleitores escolhem livremente seus candidatos favoritos, "se exauriu e vem dando maus resultados". O ministro defende o modelo de lista fechada, pré-ordenada, na qual os eleitores votam em uma relação de candidatos previamente selecionados e ordenados pelos partidos. O modelo de lista vale para as eleições proporcionais (deputados e vereadores). No voto em lista aberta, como ocorre hoje, o eleitor pode votar na legenda ou em um candidato específico de sua preferência. No voto em lista fechada, o eleitor vota na partido. É o partido quem determina quais de seus candidatos serão eleitos, dentro da quantidade de vagas que a sigla conquistar na eleição. Gilmar Mendes ressalta que, na opinão dele, as mudanças nas regras políticas devem ocorrer ainda neste ano para já terem efeito nas eleições de 2018. “Estamos sempre conversando no sentido de estimular a reforma política, uma vez que, vocês sabem, temos feito aqui no Eleitoral [TSE] um diagnóstico de que esse sistema de lista aberta já se exauriu e vem dando maus resultados", disse o ministro aos jornalistas. “Não temos outra alternativa senão insistir em uma reforma que seja, pelo menos, útil para superar esse modelo já em 2018. E que possamos prosseguir nesse trabalho no sentido de melhorar o sistema e fortalecer a democracia”, complementou. Além de Gilmar Mendes, os ministros do TSE Admar Gonzaga, Herman Benjamin e Alexandre Moraes também participaram do encontro com os parlamentares da comissão especial de reforma política na sede do tribunal eleitoral. O magistrado advertiu aos jornalistas que, se não for aprovada uma reforma política, é possível que o Supremo proíba as coligações entre partidos políticos durante as eleições. O motivo, segundo ele, é o acúmulo de denúncias de corrupção envolvendo partidos e políticos. “Estamos, inclusive, muito preocupados com todas as investigações que se fazem, os processos que estão aqui em andamento, as notícias que os senhores têm sobre os desvios, as negociações com os partidos e as coligações. Isso vai levar certamente o Supremo, daqui a pouco, a reagir, como reagiu na questão da doação corporativa e proibiu a doação de empresas privadas. Certamente vai fazer com que o Supremo, se não tiver uma reforma política, acabe reagindo também e proibindo as coligações”, avaliou Gilmar Mendes. Presidente da colegiado da Câmara que analisará as propostas de mudanças nas regras políticas e eleitorais, o deputado Lúcio Vieira Lima (PMDB-BA) disse, depois da conversa com os ministros do TSE, que é preciso aprovar a reforma política até outubro, um ano antes das eleições de 2018. Fazendo coro ao presidente do TSE, o peemedebista afirmou que o atual modelo eleitoral "está falido". “Tem que conseguir [votar até outubro], tem que ser feito. E, na semana que vem, nós já começamos a discutir os dois temas, que é o sistema eleitoral e a questão do financiamento. Então, aí começa a entrar diretamente no tema que efetivamente somos cobrados, porque é que vai precisar definir para as eleições de 2018. O que não queremos é ficar como está, que já ficou demonstrado que é um modelo que já está falido, então tem que fazer a mudança”, enfatizou. Em março, Gilmar Mendes havia afirmado que não adiantaria o sistema eleitoral adotar um modelo de financiamento público de campanha se o eleitor continuasse votando em lista aberta. Naquela ocasião, o presidente do TSE já havia ressaltado que os integrantes da Justiça Eleitoral estavam “extremamente preocupados” com o “mau desenvolvimento” do atual sistema político-eleitoral.