Segunda-feira, 7 de agosto. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  A ordem é retomar a pauta do Congresso e tocar as reformas. Enquanto o Palácio do Planalto se esforça para recompor a base aliada, depois da rejeição da denúncia contra Temer, Câmara e Senado tentarão nesta semana virar a página e se dedicarão a retomar projetos considerados prioritários para o governo. As articulações não pararam no final de semana, que contou até com mais um encontro fora da agenda entre o presidente e o ministro do STF Gilmar Mendes. 'Nós queremos uma reforma, não uma meia sola', afirmou o ministro Moreira Franco após reunião com Temer e os presidentes da Câmara e do Senado , ontem, para discutir a pauta econômica no Congresso. No radar, a reforma da Previdência. Os deputados devem se concentrar também na análise (em três comissões) da reforma política. No plenário da Casa, três medidas provisórias precisam ser votadas com rapidez, pois podem perder a validade. Antes de apresentar o projeto de reforma da Previdência, Temer monitora o Congresso para saber com quantos votos o governo pode contar, enquanto intensifica articulações para reconstruir sua base, escreve João Borges . Terminou no início da madrugada o sequestro de um caminhoneiro no Rio de Janeiro. O motorista de um caminhão de carga foi rendido na Avenida Brasil. Homens do Bope cercaram o caminhão o assaltante se rendeu. A vítima não se feriu e o suspeito foi levado para o hospital . A eleição para governador e vice do Amazonas será definida no 2º turno, entre Amazonino Mendes (PDT) e Eduardo Braga (PMDB). Com 100% dos votos apurados , Amazonino teve 38,77% dos votos válidos e Braga recebeu 25,36%. A votação ocorre no dia 27 de agosto. Caixa Econômica Federal anuncia o balanço de pagamento das contas inativas do FGTS. Em 7 meses de 2017, a Polícia Federal prendeu em flagrante mais suspeitos de compartilhar pornografia infantil do que em todo ano de 2016. O G1 conversou com integrantes da PF para saber como os agentes vasculham a internet profunda , a chamada Dark Web, para encontrar possíveis abusadores. Pelo menos 123 concursos públicos no país estão com inscrições abertas nesta segunda-feira (7) e reúnem 15.976 vagas em cargos de todos os níveis de escolaridade. Os salários chegam a R$ 26.125,16. Em Porto Alegre, na Arena do Grêmio, o Grêmio recebeu o Atlético Mineiro. Tricolor gaúcho venceu por 2 a 0. No Rio, Flamengo perdeu para o Vitória. Botafogo empatou com o Cruzeiro. Veja os gols da rodada . 15h30: Barcelona x Chapecoense