MPF pede que Rogério Onofre não seja solto após habeas corpus de Gilmar Mendes e cita ameaças dele a outros presos. ‘Vocês ainda não morreram porque eu quero receber”, disse ex-presidente do Detro em áudio, segundo o MPF, feito durante a operação..  O Ministério Público Federal pediu nesta quarta-feira (23) que Rogério Onofre, um dos presos na Operação Ponto Final, não seja solto. Ele recebeu habeas corpus na noite de ontem, concedido pelo ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal . O MPF alega que Onofre está fazendo ameaças a outros presos na operação e às famílias deles. Onofre está preso pela Ponto Final, desdobramento da Lava-jato, desde o início de julho. Entre as provas apresentadas pelos procuradores sobre as ameças está um áudio feito no momento em que a operação Ponto Final ocorria. "O negócio aqui tá feio pro meu lado, cara. Eu não tenho dinheiro nem pra viajar se você quer saber. Vê se você me arruma o meu dinheiro aí, dá um jeito, vocês não estão dando solução de nada, vocês não estão conversando, vocês têm imóveis aí não dão nada. Vocês não estão acreditando, rapaz, na sorte. Vocês ainda não morreram porque eu quero receber, mermão. Agora eu tô percebendo que vocês não vão pagar mesmo, aí então...", O juiz Marcelo Bretas, da 7ª Vara Federal Criminal recebeu o pedido do MPF e disse que, apesar de os fatos serem gravíssimos, não pode analisar a questão diante do posicionamento do ministro Gilmar Mendes. Bretas decidiu encaminhar ofício ao ministro do STF relatando os fatos novos. O RJTV não conseguimos falar com a defesa de Onofre. Rogério Onofre é ex-presidente do Departamento de Transportes e do Estado do Rio (Detro). Na terça à noite, o ministro Gilmar Mendes decidiu soltar ele e a esposa, Dayse Deborah Alexandra Neves. A decisão é baseada no habeas corpus que o próprio Gilmar concedeu aos empresários Jacob Barata Filho e Lélis Teixeira na semana passada. Onofre é acusado de receber propina para beneficiar empresas de ônibus. Outro réu que será solto é David Augusto Sampaio, policial civil aposentado que é acusado de fazer parte do esquema de propina do ex-governador do Rio Sérgio Cabral. O ex-presidente do Detro foi preso em Florianópolis há cerca de um mês e meio. Na época, agentes da PF também cumpriram mandados de busca e apreensão na capital de Santa Catarina e no Leblon, na Zona Sul do Rio, em imóveis ligados a Onofre.