Homem armado invade residência e rouba celulares de moradores em Rolim, RO. Três celulares foram roubados, segundo boletim da Polícia Militar. Suspeito chegou a ameaçar vítimas de morte durante a ação. .  Duas mulheres, de 34 e 22 anos, e um adolescente foram vítimas de um roubo na noite de domingo (3), no Bairro Beira Rio, em Rolim de Moura, município a 520 quilômetros de Porto Velho. O assalto foi cometido por um homem armado, que invadiu a residência onde as vítimas moram. Três celulares foram levados na ação. Conforme boletim policial, as vítimas contaram que estavam dentro de casa, quando um homem alto e com a cabeça coberta, invadiu a residência. Armado com um revólver, o ladrão pediu que as vítimas lhe entregassem os aparelhos celulares e os ameaçou dizendo que os matariam caso gritassem.