Assaltantes rendem estudantes em frente à escola em Macapá; veja vídeo. Assalto ocorreu na quarta-feira (26) por volta das 16h30, segundo registro. Dupla armada rendeu alunos em frente à escola Deusolina Sales Farias, no bairro Pacoval. .  Um vídeo mostra o momento em que um grupo de estudantes é assaltado por dois suspeitos, em frente à Escola Estadual Deusolina Sales Farias, no bairro Pacoval, na Zona Norte de Macapá . O roubo teria ocorrido na quarta-feira (26), por volta das 16h30. A ação foi flagrada por uma câmera de segurança instalada próximo ao colégio. Nas imagens, a dupla chega de bicicleta e rende um grupo de sete estudantes que estava em frente ao portão da escola. Os suspeitos teriam recolhido os celulares das vítimas, que não demonstraram reação. Em seguida, eles fogem. De acordo com a Polícia Militar (PM) do Amapá, eles não foram localizados até esta sexta-feira (28). A PM informou à Rede Amazônica no Amapá que sempre faz reuniões e palestras nas escolas, orientando estudantes e funcionários sobre segurança. Uma das dicas da corporação é que os alunos evitem ficar aglomerados fora das instituições de ensino.