'Grande júri': entenda a evolução da investigação sobre ligação entre Trump e Rússia . Em comício na Virgínia Ocidental, presidente americano voltou a criticar a investigação, dizendo que intervenção dos russos em eleição é uma invenção. .  Segundo a mídia norte-americana a investigação sobre a suposta ligação entre a Rússia e o comitê da campanha eleitoral de Donald Trump, e a possível ingerência russa no pleito de 2016, se intensificou com a criação de um "grande júri". Matérias publicadas nos jornais "Wall Street Journal", assim como "The Washington Post" e "The New York Times", indicam que o procurador especial Robert Mueller constituiu nas últimas semanas um comitê especial chamado em termos técnicos de "grande júri". Uma espécie de câmara de instrução composta de cidadãos que deliberam em segredo, a portas fechadas, para determinar se as provas apresentadas pelo procurador são consistentes e suficientes para abertura de processo. O presidente Trump, por sua parte, criticou duramente a investigação e a constituição do "grande júri". "A história russa é uma fabricação total", lançou Donald Trump, diante de uma multidão em um comício na Virgínia Ocidental. "A razão pela qual os democratas só falam dessa história russa totalmente inventada é que eles não têm mensagem, agenda, visão", atacou. O grande júri não determina se uma pessoa é culpada de um crime ou não. Esse órgão apenas determina se há evidências suficientes para prosseguir com a acusação e então começar um processo. Suas sessões são secretas e não há cobertura da mídia. Em geral, a pessoa sob investigação não está autorizada a estar presente nas sessões. Isso para proteger os jurados de eventuais intimidações. E, ao mesmo tempo, também proteger as pessoas inocentes de acusações infundadas. O júri não tem que ser unânime em recomendar a abertura de um processo. A maioria pode variar, de dois terços para três quartos dos totais dos membros, que variam entre 16 e 23 pessoas. Uma decisão de grande júri pode durar meses, até mesmo anos. Segundo as leis norte-americanas, os promotores federais, estaduais e municipais podem usar grandes júris, mas todos os crimes federais deve ter uma acusação previamente autorizada por um grande júri. No entanto, se o grande júri não votar para a abertura do processo, o procedimento pode ser aberto mesmo assim se os promotores conseguirem convencer o juiz. "Você não constitui um grande júri a menos que sua investigação tenha revelado elementos suficientes que reflitam, para você, uma violação de - pelo menos - uma disposição criminal, ou até mais", explicou à AFP o advogado americano Bradley Moss, especializado em assuntos de Segurança Nacional. Para ele, trata-se de "uma escalada significativa do processo" judiciário no caso russo. O advogado do presidente Trump, Ty Cobb, declarou desconhecer a constituição de um "grande júri", garantindo que "a Casa Branca é a favor de tudo que possa acelerar a conclusão" desse caso. Disse ainda que o Executivo "coopera plenamente" com a equipe do procurador Mueller. "O ex-diretor do FBI James Comey disse três vezes que o presidente não é alvo de investigação, e não temos qualquer razão para acreditar que isso tenha mudado", declarou a porta-voz da Casa Branca, Sarah Sanders. Comey foi demitido por Trump em maio, no âmbito dessa mesma investigação sobre as suspeitas envolvendo o entorno do presidente e os russos. Denunciando ser alvo de uma "caça às bruxas", Trump sempre negou qualquer conluio com Moscou durante a campanha presidencial americana de 2016. Recentemente, porém, foi forçado a admitir que seu filho mais velho, Donald Trump Jr., seu genro, Jared Kushner, e seu então diretor de campanha Paul Manafort se reuniram com uma advogada russa ligada ao Kremlin para obter informações potencialmente comprometedoras sobre sua rival eleitoral, a democrata Hillary Clinton. Em paralelo, Mueller estaria investigando as finanças de Trump e de seus associados, segundo a rede CNN. Nesse sentido, o presidente advertiu publicamente o procurador especial sobre a ultrapassagem de uma linha vermelha. Vários analistas veem nisso uma ameaça de Trump a Mueller, no sentido de afastá-lo das investigações. Dois senadores, o democrata Chris Coons e o republicano Thom Tillis, apresentaram ontem uma proposta bipartidária para proteger Mueller, condicionando sua eventual demissão a uma análise da Justiça.