Fotógrafa do RJ faz carreira em Dublin, na Irlanda, com ensaio newborn de bebês de brasileiras. Sessões são feitas 90% por brasileiros que moram no país. Embaixada diz que população brasileira é a sexta maior estrangeira na Irlanda. .  A brasileira Anna Flávia saiu de São Pedro da Aldeia, na Região dos Lagos do Rio, e foi para a Irlanda em 2011 disposta a aprender inglês. Mas, três anos depois, entre um "bico e outro" para se manter no país, ela transformou um antigo hobby, a fotografia, em um verdadeiro negócio. Anna, de 26 anos, fez cursos de fotografia e se especializou em newborn, que significa o registro dos primeiros dias de vida de crianças recém-nascidas. Com foco nos filhos de brasileiros que vivem na Irlanda, ela considera o caminho promissor. Afinal, cada vez mais cresce o número de compatriotas que estão indo para o país europeu. Apesar do Consulado da Irlanda no Brasil não ter dados da taxa de natalidade de filhos de brasileiros na Irlanda, o órgão explicou ao G1 que os brasileiros ocupam a sexta posição no ranking de migrantes no país, segundo a Central Statistics Office (CSO), escritório central de estatísticas da Irlanda. O último censo, de 2016, aponta que existem por lá 13.640 mil brasileiros, quase 5 mil a mais do que o dados de 2011. A comunidade brasileira está atrás apenas das população da Polônia, do Reino Unido, da Lituânia, da Romênia e da Letônia, respectivamente. Dona de um estúdio no Centro de Dublin, Anna Flávia conta que a procura pelas sessões fotográficas aumentou em mais de 1000% entre 2014 e 2018, incluindo ensaios de newborn, gestantes e bebês. Saltou de 10 para 220. Segundo ela, o seu público é 90% de brasileiros. De acordo com Anna Flávia, atualmente a maioria dos seus clientes vem de um grupo de brasileiras moradoras de Dublin que sempre se comunicam por meio de uma rede social. Ela conta que as mais de 1.600 mil componentes ajudaram a divulgar o seu trabalho na capital irlandesa e até em outros lugares, como a Tailândia, onde recentemente fez um ensaio fotográfico. "São mulheres brasileiras em todas as fases da vida aqui na Irlanda. Elas compartilham experiências e sempre apoiando e ajudando umas as outras. Minhas clientes de lá me procuram no começo da gestação e muitas delas fazem o acompanhamento até o primeiro ano de vida do bebê ou até mais. E assim vão indicando o meu trabalho". Uma das clientes da fotógrafa brasileira é a paulista Juliana Cristina, de 27 anos, que chegou ao país como estudante em 2014. Ela conta como foi registrar os primeiros dias do filho Dante da Silva Mckeon, de 1 ano, fruto do seu relacionamento com um irlandês. "A primeira sessão que eu fiz o Dante tinha apenas 14 dias, era um recém-nascido. Eu me emocionei várias vezes pela forma com que ajeitava cada dedinho dele, com uma sensibilidade única. Foi inesquecível", afirma Juliana, que atualmente trabalha no país. Uma outra brasileira que decidiu registrar os primeiros meses do filho foi a carioca Nat Lacerna, de 31 anos. Embora não tenha conseguido realizar um ensaio newborn, ela recordou a emoção de ter fotografada a filha Lily Lacerda Tierney, de 1 anos e 5 meses, que também tem o pai irlandês. "Confesso que nunca fui muito ligada a esse tipo de fotografia até engravidar. Tentamos marcar um ensaio newborn, mas minha filha acabou nascendo antes do previsto, e a Anna já não tinha mais horário disponível. Por conta disso, realizamos o primeiro ensaio quando Lily tinha quatro meses e o resultado foi emocionante. Foi uma maneira também de compartilhar com a família que vive distante um pouquinho da nossa filha", diz a carioca. Segundo a embaixada da Irlanda em Brasília, o crescimento da população brasileira nos últimos anos no país europeu pode ser explicado por alguns motivos. De acordo com o órgão, são oferecidas oportunidades de trabalho e principalmente no estudo voltado ao aprendizado de inglês. Estudantes matriculados em cursos de inglês em período integral, por exemplo, têm permissão para trabalhar por meio período, o que torna-se um atrativo para muitos. Somente entre 2013 e 2016, mais de 3.400 brasileiros foram estudar em universidades da Irlanda, habitada atualmente por cerca de 5 milhões de pessoas. Ainda segundo a embaixada, o número de brasileiros por lá pode ser consideravelmente maior do que os 13.640 mil registrados no censo de 2016. Afinal, na pesquisa não foram contabilizados brasileiros que possuem dupla nacionalidade e que podem ter entrado no país utilizando um passaporte europeu. O consulado ainda informou que 4.273 mil brasileiros vivem casados por lá, ainda de acordo com os dados do censo de 2016. Além disso, 8.265 mil são solteiros e 509 são separados.