Malásia pede à Interpol ajuda para localizar suspeitos de envolvimento com morte de irmão de líder norte-coreano. Eles teriam recrutado duas mulheres que supostamente borrifaram o rosto da vítima com uma substância tóxica. Autoridades acreditam que eles fugiram da Malásia no dia 13 de fevereiro. .  A Malásia pediu à Polícia Internacional (Interpol) que emita um alerta para prender quatro norte-coreanos suspeitos do assassinato do meio-irmão do líder da Coreia do Norte , Kim Jong Un, disse o chefe de polícia malaio nesta quinta-feira (23). Kim Jong Nam, que foi morto no Aeroporto Internacional de Kuala Lumpur no dia 13 de fevereiro, havia se manifestado publicamente contra o comando dinástico de sua família sobre o país isolado e dotado de armas nucleares. Autoridades da Coreia do Sul e dos Estados Unidos dizem que ele foi assassinado por agentes da Coreia do Norte. Pyongyang não admitiu sua morte, segundo a Reuters. A notificação para Interpol serve para identificar uma pessoa que tenha um interesse para uma investigação policial ou obter informação. O chefe da Polícia da Malásia, Khalid Abu Bakar, disse à imprensa que até agora não recebeu assistência da organização internacional em relação a estes suspeitos, contra os quais as autoridades malaias já emitiram uma ordem de detenção, segundo a Efe. As autoridades acreditam que eles fugiram da Malásia no dia 13 de fevereiro, o mesmo dia do suposto crime, e estão em Pyongyang, onde teriam chegado no dia 17 depois de passar por Jacarta, Dubai e Vladivostok. O fato aconteceu no aeroporto de Kuala Lumpur enquanto Kim Jong-nam, que viajava com um passaporte diplomático sob o nome de Kim Chol, esperava embarcar rumo a Macau, onde vivia. A polícia acredita que os quatro recrutaram duas mulheres que supostamente borrifaram o rosto da vítima com uma substância tóxica que lhe causou a morte minutos depois, em uma ação que a Coreia do Sul atribui a agentes secretos da Coreia do Norte. O chefe de polícia informou que sua corporação enviou um pedido à embaixada norte-coreana para interrogar o diplomata e o empregado da linha aérea. A imprensa oficial da Coreia do Norte atacou nesta quinta-feira duramente a Malásia, que investiga o assassinato, e criticou procedimentos que classifica de ilegais e politizados, segundo a agência France Presse. A agência de notícias estatal KCNA quebrou o silêncio. "A Malásia está obrigada a entregar o corpo à República Democrática Popular da Coreia em vez de ter realizado uma necropsia e um exame forense de maneira ilegal e imoral", declarou o Comitê de Juristas da Coreia do Norte, citado pela agência. A Malásia se negou a entregar o corpo "sob o pretexto absurdo" de que precisa de uma amostra de DNA de um familiar do finado, escreveu a KCNA em um longo documento, no qual não menciona o nome de Kim Jong-nam, que estava exilado e era um crítico do regime de seu meio-irmão Kim Jong-un. "Isso demonstra que do lado malaio irão politizar a transferência do corpo, em total desprezo pela legalidade e a moral", acrescenta a agência oficial.