Reino Unido reduz nível de alerta de terrorismo de crítico para grave. Neste sábado, polícia prendeu mais dois suspeitos de ligação com o ataque em Manchester..  O Reino Unido reduziu o nível de alerta de terrorismo para grave neste sábado (27), depois de uma atividade policial significativa para investigar o atentado que aconteceu em Manchester, afirmou a primeira-ministra Theresa May. Em 23 de maio, o alerta de terrorismo foi elevado para crítico, que indicava uma possibilidade de ataque iminente, após o atentado que deixou 22 mortos e 116 feridos em Manchester depois de um show da cantora Adriana Grande na última segunda-feira (22). A redução do nível de alerta significa que um ataque é considerado altamente provável. Theresa May pediu, no entanto, aos britânicos que "permaneçam vigilantes" num fim de semana prolongado. Ela afirmou que o exército continuará sob alerta nos próximos três dias em razão dos muitos eventos esportivos importantes. Os soldados que ajudaram a polícia serão retirados das ruas britânicas a partir da meia-noite de segunda-feira (29). Neste sábado, a polícia britânica prendeu mais duas pessoas suspeitas de ligação com o atentado. Com a prisão de um jovem de 20 e outro de 22 anos, subiu para 11 o número de suspeitos detidos por suspeita de ligação com o atentado. Mais cedo, a polícia já havia detido um homem de 44 anos na região de Rusholme, no sul da cidade. Eles foram presos durante uma batida policial no norte de Manchester, segundo um comunicado da polícia, que organizou uma explosão controlada durante uma perseguição no bairro de Cheetham Hill. Treze pessoas foram presas até o momento, mas duas foram soltas sem acusações (uma mulher de 34 anos e um adolescente de 16). Os demais seguem sob custódia da polícia. Mais cedo, a polícia britânica havia anunciado que "boa parte" da rede extremista islâmica revelada pelo atentado de Manchester foi desmantelada. Há uma série de grandes eventos neste fim de semana no país, incluindo finais de futebol em Londres e em Glasgow e os 10 km Manchester (Great Manchester Run). O jornal "The Times" reportou neste sábado que oficiais de inteligência britânicos já identificaram 23 mil jihadistas islâmicos vivendo na Grã-Bretanha. Nenhum dos detidos foi denunciado até o momento, segundo a agência de notícias France Presse. A lei britânica prevê que um suspeito por terrorismo pode ficar até 28 dias preso sem acusações. Esta é a lista dos detidos no Reino Unido - com data, local da prisão, gênero e idade: Terça-feira, 23 de maio: Quarta-feira, 24 de maio: Quinta-feira, 25 de maio: Sexta-feira, 26 de maio: Sábado, 27 de maio: Na Líbia, país de origem da família do autor do ataque, um irmão e o pai dele foram presos. Acredita-se que outro irmão do autor esteja entre os presos no Reino Unido, mas a polícia não divulgou os nomes.