VÍDEO: Grupos pró e contra Dirceu trocam agressões diante do prédio de ex-ministro. Confusão começou quando ativista pró-Dirceu quebrou placa com a inscrição 'Dirceu ladrão'. Houve troca de tapas e ofensas. Ex-ministro chegou nesta quinta a Brasília após deixar a prisão..  Manifestantes pró e contra José Dirceu se enfrentaram na noite desta sexta-feira (5) diante do prédio onde está o ex-ministro, em Brasília, para onde ele foi depois de ter deixado a prisão na última quarta (3) após decisão da Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal (STF). A confusão começou quando manifestantes contrários ao ex-ministro ergueram uma placa com a inscrição "Dirceu ladrão". Um manifestante do grupo pró-Dirceu quebrou a placa, e integrantes dos dois grupos trocaram tapas e ofensas. No momento, não havia policiais nas proximidades. Cerca de 15 minutos depois, três carros da Polícia Militar chegaram ao local. Às 18h50, o G1 contou 21 manifestantes em frente ao prédio em apoio a José Dirceu. Os contrários eram 28. Depois da confusão, os dois grupos se mantiveram distantes uns dos outros gritando palavras de ordem. "Dirceu, ladrão seu lugar é na prisão", gritavam os que protestavam contra o ex-ministro. "Dirceu, guerreiro do povo brasileiro", respondiam os ativistas pró-José Dirceu. Dirceu está no apartamento da mulher dele, no bairro Sudoeste, em Brasília. A concentração de manifestantes diante do prédio começou por volta das 18h. Dos dois lados, houve convocação de manifestantes pela internet. Por volta das 19h45, moradores do prédio desceram para reclamar com os policiais do barulho provocado por gritos, apitos e buzinas.