Homem-bomba de Manchester falou com irmão na Líbia 15 minutos antes do ataque. Polícia britânica divulgou detalhes sobre as prisões de suspeitos de ter algum envolvimento com o atentado que deixou 22 mortos e 116 feridos. .  A Líbia afirmou nesta sexta-feira (26) que Salman Abedi conversou com o irmão mais novo 15 minutos antes de fazer o atentado em Manchester, no Reino Unido. O ataque na saída do show da cantora americana Ariana Grande deixou 22 mortos e 116 feridos. Hashem Abedi, detido em Trípoli por suspeita envolvimento com o Estado Islâmico, sabia que o irmão estava organizado um atentado, mas não tinha conhecimento da data ou local em que a explosão ocorreria, segundo o serviço líbio que atua contra o terrorismo (Rada). O pai de Salman e Hashem também foi detido. A polícia britânica tenta desmantelar a rede que acreditam estar por trás do ataque de Manchester. Na madrugada desta sexta-feira (26), outro suspeito de envolvimento no atentado foi detido. Oito homens, entre 18 e 38 anos, permanecem presos por suspeita de algum envolvimento com o ato terrorista, reivindicado pelo Estado Islâmico. Nenhum dos detidos foi denunciado, segundo a France Presse. A lei britânica prevê que um suspeito por terrorismo pode ficar até 28 dias preso sem acusações. No total, 10 pessoas foram presas até agora. Duas foram liberadas sem acusações: uma mulher de 34 anos e um jovem de 16. Enquanto a polícia continua trabalhando intensamente, a cidade tenta retomar sua rotina. Manchester organiza nesta sexta o Great City Games, uma competição de atletismo no centro da cidade. "Manchester é realmente uma cidade resiliente e esperamos com impaciência este grande evento esportivo organizado com a ajuda da polícia", declarou Luthfur Rahman, secretário de Cultura e Esporte do município. O alerta máximo no país provocou a presença de policiais armados nos trens e a suspensão das viagens escolares a Londres. O governo elevou para o nível crítico o alerta de ameaça pela primeira vez em 10 anos depois do atentado em Manchester- o que indica o temor de um ataque iminente. Como as autoridades não consideram desmantelada a célula que auxiliou Abedi no atentado, segundo a imprensa britânica, as autoridades pediram aos hospitais que permaneçam em alerta para a possibilidade de novos ataques no fim de semana prolongado. Segunda-feira (29) é feriado na Inglaterra. Aos poucos, a polícia reconstitui o itinerário de Salman Abedi até sua morte na Manchester Arena. Amigo e irmã de Salman Abedi acreditam que ele foi motivado por desejo de vingança . Nascido em Manchester, filho de pais líbios que fugiram do regime de Muamar Khadafi, Abedi viajou à Líbia e retornou ao Reino Unido poucos dias antes do ataque. No caminho de volta a Manchester a partir da Líbia, Abedi fez escalas em Istambul e Düsseldorf, sem abandonar as áreas de trânsito dos dois aeroportos, segundo a France Presse. Os voos diretos entre a Turquia e o Reino Unido são particularmente vigiados pela possibilidade de transporte de combatentes da Síria e do Iraque. De acordo com os jornais “The Sun” e “The Times”, Abedi passou os últimos dias antes do atentado em um apartamento alugado no centro de Manchester, perto da estação Piccadilly e da Manchester Arena, onde pode ter fabricado a bomba. Terça-feira (23) Um homem de 24 anos, em Whalley Range. Acredita-se que seja Ismael Abedi, irmão do autor do ataque. Quarta-feira (24) Um homem de 24 anos, em Fallowfield. Um homem de 21 anos, em Fallowfield. Um homem de 18 anos, em Fallowfield. Um homem de 33 anos, em Wigan. Um homem de 22 anos, em Nuneaton. Uma mulher de 34 anos, em Blackley. LIBERADA SEM ACUSAÇÕES Um homem de 38 anos, em Blackley. Quinta-feira (25) Um jovem de 16 anos, em Withington. LIBERADO SEM ACUSAÇÕES Sexta-feira (26)