'Atômica' e 'Emoji: o Filme' entram em cartaz nos cinemas da Paraíba. Semana também tem estreia de 'Dupla Explosiva', 'Os Guardiões' e 'Como nossos pais'..  O filme de espionagem “Atômica” entra em cartaz nos cinemas da Paraíba nesta quinta-feira (31). No longa, a agente disfarçada do MI6 Lorraine Broughton (Charlize Theron) é enviada para Berlim durante a Guerra Fria para investigar o assassinato de um oficial e recuperar uma lista perdida de agentes duplos. Ao lado de David Percival (James McAvoy), chefe da localidade, a assassina vai usar todas as suas habilidades nesse confronto de espiões. O Centerplex (antigo Cinespaço) do Mag Shopping, o Cinépolis do Manaíra Shopping (salas comum e Macro XE), o Cinesercla do Partage Shopping e o Cinemaxxi, em Guarabira, exibem o filme com opções dubladas e legendadas. O Cinépolis do Mangabeira Shopping e o Cinesercla do Shopping Tambiá só têm exibição dublada. A animação “Emoji: o Filme” é mais uma estreia da semana. A aventura se passa em Textopolis, a cidade onde os Emojis favoritos dos usuários de smartphones vivem e trabalham. Todos vivem em função de um sonho: serem usados nos textos dos humanos. Todos estão acostumados a ter somente uma expressão facial - com exceção de Gene, que nasceu com um bug em seu sistema, que o permite trocar de rosto através de um filtro especial. Determinado a se tornar um emoji normal, ele encara uma jornada pelos aplicativos de celular mais populares desta geração. Exibem o filme os Cinépolis do Manaíra e Mangabeira Shopping, os Cineserclas do Partage e Tambiá Shopping, o Cinemaxxi e Cine Guedes, em Patos. Todos exibem o filme em 3D e com cópia dublada. A comédia “Dupla Explosiva”, com Ryan Reynolds e Samuel L. Jackson, também entra em cartaz nesta quinta-feira. No longa, o principal guarda-costas do mundo possui um novo cliente: um assassino de aluguel que precisa testemunhar na Corte Internacional de Justiça. Antes em lados opostos de um tiro, agora eles precisam colocar as diferenças de lado para chegarem ao julgamento a tempo. O filme é exibido no Cinépolis do Manaíra Shopping (salas comum e VIP) e no Cinesercla do Partage Shopping com opções dubladas e legendadas. O Cinépolis do Mangabeira Shopping e o Cinesercla do Shopping Tambiá só têm cópia dublada. O russo “Os Guardiões” entra em cartaz no Cinépolis do Manaíra Shopping, com sessões dubladas e legendadas. O filme se passa na Guerra Fria, quando uma organização secreta recruta um grupo de super-heróis russos, modificando o DNA de quatro indivíduos, para defender o país de ameaças sobrenaturais. Arsus, Khan, Ler e Xenia representam os diferentes povos da União Soviética e mantêm suas identidades bem guardadas para não expor aqueles que têm a missão de proteger. O drama nacional “Como Nossos Pais” conta a história de uma mulher que se esforça para ser perfeita em casa, com a família e no trabalho. Porém, um dia, a visita de sua mãe e uma revelação inesperada vão causar uma reviravolta em sua vida. O filme é exibido no Centerplex do Mag Shopping e no Cinépolis do Manaíra Shopping, na sala VIP. O remake de “It - A Coisa”, baseado na obra de Stephen King, tem pré-estreia nos Cinépolis na quarta-feira (6) à noite. No cinema do Manaíra Shopping, há sessões dubladas e legendadas, enquanto que o Mangabeira Shopping só tem cópia dublada. No longa, um grupo de sete adolescentes formam o auto-intitulado "Losers Club" - o clube dos perdedores. A pacata rotina da cidade do interior é abalada quando crianças começam a desaparecer e tudo o que pode ser encontrado delas são partes de seus corpos. Logo, os integrantes do clube acabam ficando face a face com o responsável pelos crimes: o palhaço Pennywise.