Babá é morta a tiros após sair de baile funk em Vitória. Ingrid Ferreira Lopes, que mora na Serra, estava chegando na casa da irmã quando foi atingida pelos disparos e morreu na hora. Polícia ainda não sabe a motivação do crime. .  Uma babá de 20 anos foi morta a tiros após sair de um baile funk, na madrugada deste domingo (20), no bairro São José, em Vitória. Ingrid Ferreira Lopes, que mora na Serra, estava chegando na casa da irmã quando foi atingida pelos disparos e morreu na hora. A polícia foi ao local, mas não conseguiu identificar nenhum suspeito. A motivação do assassinato está sendo investigada. O crime ocorreu por volta das 5h, na Travessa da Dificuldade. De acordo com policiais da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Ingrid havia ido ao “Baile do Mandela” com a irmã e o cunhado, mas foi embora com um rapaz desconhecido, que estava em uma moto. No momento em que os dois se aproximaram da casa da irmã dela, dois criminosos armados os abordaram. Os policiais não informaram detalhes dessa abordagem, mas afirmaram que os criminosos atingiram Ingrid com sete tiros na cabeça. Após os disparos, os assassinos fugiram e não foram encontrados. O rapaz que estava com a babá também não foi localizado e o paradeiro dele será investigado. Os tiros foram ouvidos pela irmã e pelo cunhado de Ingrid, e eles foram ao local do crime assim que souberam do ocorrido. Segundo os policiais, a irmã afirmou que não havia motivos para a babá ser assassinada. Já o pai dela, um pedreiro de 47 anos, admitiu que ela já foi presa por envolvimento com o tráfico de drogas, e que não tinha boas amizades. “Ela era uma pessoa tranquila. Sempre morou na Serra, onde a mãe dela mora, mas frequentava também o bairro São José, onde eu moro. Ela não tinha problemas no bairro, e não comentou se estava sendo ameaçada. Ela já foi presa por tráfico de drogas, mas não tinha mais envolvimento com o tráfico. As amizades erradas eram o problema”, comentou ele, enquanto liberava o corpo da filha na DHPP.