Ataque a aluno da UnB não foi registrado por câmeras de segurança por falta de iluminação, diz polícia. Arlon Fernando da Silva levou pelo menos quatro facadas quando voltava para casa de bicicleta. Polícia Civil suspeita que assassino estivesse atrás de árvore e possa ter agido sem anunciar assalto; marcas na mão da vítima podem indicar tentativa de reação..  A Polícia Civil do Distrito Federal informou que as câmeras de segurança da Câmara Legislativa e do Tribunal de Justiça não conseguiram flagrar o ataque ao aluno da Universidade de Brasília, que morreu após levar pelo menos quatro facadas na noite desta quinta-feira (7) quando voltava para casa de bicicleta , por falta de iluminação. "[No vídeo] A gente só vê a vítima saindo do meio da ciclovia pedindo ajuda", disse o delegado Rogério Rezende. O ataque aconteceu perto do Museu dos Povos Indígenas. A região também é próxima ao Palácio do Buriti, sede do governo local. A polícia suspeita que o assassino estivesse escondido atrás de uma árvore e tenha agido sem anunciar assalto. Na tarde desta sexta, a faca que teria sido usado pelo assassino foi achada. A bicicleta da vítima, identificada como Arlon Fernando da Silva, de 29 anos, avaliada em R$ 4,2 mil, seguia desaparecida . Já objetos pessoais do pesquisador, como carteira e celular, não foram roubados. O crime aconteceu quando o estudante da UnB pedalava em direção à casa dele, no Sudoeste. Ele se mudou para uma quitinete na região há dois meses e fazia este trajeto por considerá-lo mais seguro. O jovem teria levado pelo menos quatro facadas na axila e no antebraço esquerdo – também havia marcas na mão direita dele, o que pode sinalizar uma tentativa de defesa. Após o ataque, Silva deixou a ciclovia e correu na direção do Eixo Monumental, agitando os braços e pedindo ajuda. Carros de polícia que passavam pelo local pararam e prestaram os primeiros-socorros. O jovem chegou a ser transportado para o Hospital de Base. A Secretaria de Saúde informou em nota que ele sofreu parada cardiorrespiratória dentro do centro cirúrgico. O rapaz, de Rio Branco do Sul, no interior do Paraná, se mudou para Brasília para fazer mestrado em 2013. Em seguida, passou no doutorado. Os familiares dele foram avisados, e a mãe ficou bastante abalada. Em nota, a UnB lamentou o ocorrido. Em nota, a UnB lamentou a morte do rapaz e o classificou como "um dos melhores alunos do Instituto de Física". Silva trabalhava com o desnevolvimento de sensores de radiação Gama e de dispositivos eletrônicos. O caso é investigado pela 5ª Delegacia de Polícia como latrocínio. O diretor do Instituto de Física, José Felippe Beaklini, lamentou o crime. "Ele sempre estava com a cara boa, bem tranquilo. Então, a gente não tem uma reclamação dele. Não fazia mal a ninguém", declarou. Melhor amiga de Silva, Maria Isabel contou ao G1 que conheceu Arlon em 2011, quando os dois faziam graduação em Física na Universidade Federal do Paraná. "Ele é do interior do estado e era muito sozinho no mundo. Fui um porto seguro pra ele aqui." Quando o doutorando se mudou para Brasília, a amiga já vivia na capital com o marido e foi ela quem o convenceu a se mudar. "Lembro dele chegando na rodoviária de malinha e violão. Eu tinha arranjado um carro emprestado para ir buscá-lo." "Ele saiu de casa com 18 anos com uma bolsa de iniciação científica de R$ 450 reais. Usava R$ 250 para pagar a pensão e o resto era pra comida na universidade. Ele ainda dava umas aulas particulares pra conseguir sobreviver. Era um menino batalhador." "O mestrado foi uma conquista pra ele. Agora, faltava um ano e meio pra terminar o douturado", contou ao G1 . "Ele passou em 1º ou 2º lugar, conseguiu bolsa e já tinha um projeto pronto para colocar em prática, só esperando investimento"