Morte de aluno da UnB: adolescente de 14 anos é interrogado por suspeita de envolvimento no crime. Polícia disse que jovem confessou assassinato, mas voltou atrás após ser 'confrontado com alguns elementos da investigação'. Arlon Fernando da Silva foi atacado quando voltava para casa, de bicicleta, na última quinta..  A Polícia Civil do Distrito Federal interrogou na madrugada um adolescente de 14 anos suspeito de participar do latrocínio do pesquisador da Universidade de Brasília Arlon Fernando da Silva . O crime aconteceu na noite da última quinta-feira (7), quando o jovem – que tinha 29 anos e fazia doutorado em física – voltava de bicicleta para casa. De acordo com a corporação, o jovem já foi liberado. "Inicialmente confessou ter matado a vítima para roubar a bicicleta, entretanto, ao ser confrontado com alguns elementos da investigação, mudou sua versão dos fatos." A bicicleta de Silva, avaliada em R$ 4,2 mil, ainda não foi localizada. O ataque ocorreu quando o jovem passava perto do Museu dos Povos Indígenas. Na mesma região ficam as sedes dos Três Poderes locais: Palácio do Buriti, Câmara Legislativa e Tribunal de Justiça. Câmeras de segurança dos órgãos não conseguiram flagrar detalhes do crime, por falta de iluminação pública . De acordo com a polícia, o pesquisador levou pelo menos quatro facadas na axila e no antebraço esquerdo. Também havia marcas na mão direita dele, que podem indicar tentativa de reação. Vídeo mostra Silva correndo na lateral do Eixo Monumental. Ele estaria agitando os braços e pedindo ajuda. Carros de polícia que passavam pelo local pararam para prestar socorro. Silva foi levado para o Hospital de Base, mas sofreu parada cardíaca durante cirurgia, de acordo com a Secretaria de Saúde. A Polícia Civil suspeita que o assassino pudesse estar escondido atrás de uma árvore e ter agido sem nem mesmo anunciar assalto. O celular e a carteira do rapaz não foram roubados. Um cabo de faca ensanguentado, encontrado no local do crime, vai ser periciado . Laudo com resultado deve ser liberado nesta semana. Silva morava sozinho em Brasília desde 2013, quando passou no mestrado na UnB. Ele nasceu em Rio Branco do Sul, cidade do Paraná a quase 1,5 mil quilômetros de distância da capital federal. Os pais dele só souberam da morte quase 20 horas depoi s, após mensagem passada por amigos em uma rádio local. Há cerca de dois meses ele havia se mudado para uma quitinete no Sudoeste, por questão de economia. O rapaz sempre voltava de bicicleta para casa e pedalava pelo Eixo Monumental por considerar o trajeto "mais seguro" . O pesquisador não tinha redes sociais e, de acordo com o orientador, Jorlandio Francisco Félix, não gostava de tirar fotos. "Falava pouco, sempre o necessário. Era uma pessoa muito boa." O corpo de Silva foi liberado do Instituto Médico Legal (IML) na sexta e velado durante a manhã de sábado no cemitério Campo da Esperança da Asa Sul . Amigos se emocionaram na despedida. Depois, o corpo seguiu para Rio Branco do Sul, onde a família segue morando. O translado foi feito pelo carro da funerária. O irmão e o padrastro, que viriam para Brasília buscar o corpo, não precisaram viajar porque o IML fez a liberação diretamente para a empresa.