Você viu? 'Cápsula do tempo' encontrada, idoso agredido ao estacionar e as mais lidas da semana do G1 SC. Pote de vidro com mensagens da década de 30 foi localizado em demolição de prédio em Lages, na Serra..  A notícia da localização de um pote de vidro enterrado contendo mensagens da década de 30, em Lages , e a agressão a um idoso de 74 anos após estacionar o carro em Joinville, foram os grandes destaques entre as notícias mais lidas do G1 Santa Catarina entre 16 e 22 de dezembro. No caso da "cápsula do tempo", os técnicos encontraram a caixa na demolição do prédio do Colégio Aristiliano Ramos, onde a estrutura está sendo removida para conclusão do projeto de revitalização do centro da Lages. O pote de vidro estava guardado dentro de uma caixa de pedra e continha um documento que cita o jornal A Época, de 1934, em que descreve o lançamento da pedra fundamental da Escola Normal. Também foi destaque o caso do idoso Valdir Manoel Tomaz, de 74 anos, no estacionamento de um hortifrúti de Joinville . A vítima foi atingida por um soco enquanto estava de costas para o agressor, que fugiu. O motorista, identificado como Valcir Vinezio Walz, reconheceu a agressão, disse que havia se desentendido com o idoso no trânsito momentos antes e que estava em um momento de raiva. 'Cápsula do tempo' é encontrada durante demolição de escola em Lages Idoso de 74 anos é agredido em Joinville após estacionar o carro; veja vídeo Com doença degenerativa, menino de 5 anos que nunca havia saído do hospital recebe alta e vai para casa Em SC, menina de 10 anos pede escudo do Capitão América para vencer luta contra câncer Sensação térmica chega a 50º C em Criciúma, diz meteorologia MPSC pede arquivamento de ação sobre assassinatos de delegados da PF em Florianópolis Câmara de Balneário Camboriú aprova projeto de lei que multa morador de rua que pedir dinheiro em semáforo Ex-deputado federal João Pizzolatti se envolve em acidente com três carros na SC-421 Câmeras registram momento em que ladrões assaltam joalheria em shopping em Florianópolis; vídeos