Mulher é agredida e sofre ameaça de estupro durante assalto em Vilhena, RO. Ladrão chegou à residência, fingindo que queria comprar um frango da vítima. Criminoso agrediu a mulher, roubou pertences e fugiu..  Uma mulher de 58 anos foi ameaçada de estupro e agredida durante um assalto na casa dela, no Parque São Paulo, em Vilhena (RO), na região do Cone Sul. O crime foi registrado no sábado (8). O ladrão chegou à residência, fingindo que queria comprar um frango da vítima, quando anunciou o assalto usando uma faca. Na ocasião, o criminoso agrediu a mulher, roubou um celular, R$ 50, e fugiu. Ela foi socorrida ao hospital do município. A vítima contou à Polícia Militar (PM) que vende cadeiras de balanço e frango caipira em casa. Na sexta-feira (7), o suspeito foi até o endereço e perguntou os valores das cadeiras, mas não comprou nada. Já no sábado, o homem retornou na residência e disse que queria comprar um frango. Quando a vítima virou-se para pegar o produto, o ladrão entrou na residência, armado com uma faca, e disse que iria estuprá-la. A vítima relatou aos policiais que, após a ameaça de estupro, o criminoso mandou que ela ficasse quieta. Apavorada, a mulher disse que estava doente, e pediu ao ladrão que não fizesse mal a ela. Diante disso, o criminoso desferiu vários socos na mulher, deixando-a no chão da cozinha. Ele roubou o celular da vítima, R$ 50 e fugiu. A vítima pediu socorro a um vizinho. Na manhã deste domingo (9) o G1 foi até o endereço da mulher. A casa estava fechada e uma testemunha também estava no local, em busca de informações sobre a vítima. “Não moro aqui. Estava passando na rua ontem, quando uma pessoa me chamou. Pediu para eu ligar para polícia, pois estava sem celular, e o aparelho da senhora havia sido roubado. A senhora estava bastante machucada. É muito cruel isso. Além de roubar, machucar a pessoa. Hoje vim aqui saber como ela estava, mas pelo que me disseram, ela ainda está internada”, relatou a testemunha. O Corpo de Bombeiros informou que a mulher foi atendida com lesões na cabeça e dores no abdômen.