Morte de aluno da UnB: IML prevê concluir laudo cadavérico na segunda. Arlon Fernando da Silva tinha 29 anos e foi atacado quando voltava de bicicleta para casa na última quinta. Polícia Civil monitora quatro homens por suspeita de envolvimento com o crime. Dois deles são adolescentes..  O Instituto de Medicina Legal prevê entregar na próxima segunda-feira (18) o laudo cadavérico – que aponta as causas da morte – do pesquisador da Universidade de Brasília Arlon Fernando da Silva. Aluno do doutorado de física, ele foi atacado a facadas quando voltava de bicicleta para casa na última quinta (7) . Não há previsão para divulgação do resultado. O documento não é o único que está sendo confeccionado pela Polícia Civil durante as investigações. A data do resultado da perícia não foi informada . A corporação monitora quatro suspeitos de envolvimento com o crime . Ninguém está preso. Dois são adolescentes – um deles, de 14 anos, teria confessado o crime em interrogatório , mas voltou atrás após ser confrontado com novas informações. O segundo adolescente teria agido junto com o já interrogado. O terceiro suspeito é um homem que, na noite do crime, deu entrada no Hospital de Base com um ferimento na mão que se assemelhava a um corte de faca. Ele disse que teria sido vítima de um assalto, mas a polícia suspeitou da coincidência. Para os investigadores, em luta corporal, Silva pode ter acabado machucando o agressor. O quarto suspeito é morador do Paranoá e teria histórico de roubos. A corporação chegou a ele após uma denúncia anônima. A Polícia Civil acredita que a bicicleta do pesquisador, que segue desaparecida e foi avaliada em R$ 4,2 mil , possa ter sido trocada pro droga ou até por outra bicicleta. Em todos os casos, a corporação trabalha com a ideia de latrocínio (roubo seguido de morte). "Os investigadores não descartam qualquer hipótese. A 5ª DP [Delegacia de Polícia] está prioritariamente empenhada na elucidação deste episódio", disse a corporação em nota. O ataque a Silva, que tinha 29 anos, ocorreu quando o jovem passava perto do Museu dos Povos Indígenas. Na mesma região ficam as sedes dos Três Poderes locais: Palácio do Buriti, Câmara Legislativa e Tribunal de Justiça. Câmeras de segurança dos órgãos não conseguiram flagrar detalhes do crime, por falta de iluminação pública. De acordo com a polícia, o pesquisador levou pelo menos quatro facadas na axila e no antebraço esquerdo. Também havia marcas na mão direita dele, que podem indicar tentativa de reação. Vídeo mostra Silva correndo na lateral do Eixo Monumental. Ele estaria agitando os braços e pedindo ajuda. Carros de polícia que passavam pelo local pararam para prestar socorro. Silva foi levado para o Hospital de Base, mas sofreu parada cardíaca durante cirurgia, de acordo com a Secretaria de Saúde. A Polícia Civil suspeita que o assassino pudesse estar escondido atrás de uma árvore e ter agido sem nem mesmo anunciar assalto. O celular e a carteira do rapaz não foram roubados. Um cabo de faca ensanguentado, encontrado no local do crime, vai ser periciado.