Morte de aluno da UnB: polícia monitora quatro por suspeita de envolvimento com crime. Ninguém está preso. Dois adolescentes, um homem que deu entrada no Base na noite do crime com corte na mão e morador do Paranoá com histórico de roubos são apontados como possíveis autores de assalto e morte..  A Polícia Civil tem pelo menos quatro suspeitos de envolvimento com a morte do pesquisador da Universidade de Brasília Arlon Fernando da Silva, ocorrida na última quinta-feira (8) quando ele voltava de bicicleta para casa. Dois são adolescentes – um deles, de 14 anos, teria confessado o crime em interrogatório, mas voltou atrás após ser confrontado com novas informações . Em todos os casos, a corporação trabalha com latrocínio (roubo seguido de morte). Ninguém está preso, mas os quatro estão sendo monitorados. O segundo adolescente teria agido junto com o já interrogado. O terceiro suspeito é um homem que, na noite do crime, deu entrada no Hospital de Base com um ferimento na mão que se assemelhava a um corte de faca. Ele disse que teria sido vítima de um assalto, mas a polícia suspeitou da coincidência. Para os investigadores, em luta corporal, Silva pode ter acabado machucando o agressor. O quarto suspeito é morador do Paranoá e teria histórico de roubos. A corporação chegou a ele após uma denúncia anônima. A Polícia Civil acredita que a bicicleta do pesquisador, que segue desaparecida e foi avaliada em R$ 4,2 mil, possa ter sido trocada pro droga ou até por outra bicicleta. "Os investigadores não descartam qualquer hipótese. A 5ª DP [Delegacia de Polícia] está prioritariamente empenhada na elucidação deste episódio", disse a corporação em nota. O ataque a Silva, que tinha 29 anos e fazia doutorado em física, ocorreu quando o jovem passava perto do Museu dos Povos Indígenas. Na mesma região ficam as sedes dos Três Poderes locais: Palácio do Buriti, Câmara Legislativa e Tribunal de Justiça. Câmeras de segurança dos órgãos não conseguiram flagrar detalhes do crime, por falta de iluminação pública . De acordo com a polícia, o pesquisador levou pelo menos quatro facadas na axila e no antebraço esquerdo. Também havia marcas na mão direita dele, que podem indicar tentativa de reação. Vídeo mostra Silva correndo na lateral do Eixo Monumental. Ele estaria agitando os braços e pedindo ajuda. Carros de polícia que passavam pelo local pararam para prestar socorro. Silva foi levado para o Hospital de Base, mas sofreu parada cardíaca durante cirurgia, de acordo com a Secretaria de Saúde. A Polícia Civil suspeita que o assassino pudesse estar escondido atrás de uma árvore e ter agido sem nem mesmo anunciar assalto. O celular e a carteira do rapaz não foram roubados. Um cabo de faca ensanguentado, encontrado no local do crime, vai ser periciado . Laudo com resultado deve ser liberado nesta semana.