Laudo sobre morte de aluno da UnB aponta lesão causada por tentativa de defesa. Resultado foi divulgado nesta segunda pelo Instituto Médico Legal. Arlon Fernando da Silva foi atacado quando voltava para casa, de bicicleta, no início do mês. .  O resultado do laudo sobre a morte do aluno da Universidade de Brasília (UnB) Arlon Fernando da Silva aponta que o ciclista tentou se defender com uma das mãos antes de morrer. O documento divulgado pelo Instituto Médico Legal (IML) nesta segunda-feira (18) afirma, ainda, que a morte do estudante de doutorado foi em decorrência de um "hemorragia aguda". O pesquisador foi vítima de um latrocínio na noite do último dia 7. O crime aconteceu por volta das 20h30, quando o jovem – que tinha 29 anos e fazia doutorado em física – voltava de bicicleta para casa. Até a última atualização desta reportagem, a Polícia Civil do DF monitorava pelo menos quatro suspeitos , mas ninguém está preso. O laudo cadavérico aponta também que Arlon sofreu outras três lesões, nos braços esquerdo e direito, causadas por um "instrumento cortante". Um cabo de faca ensanguentado foi encontrado no local do crime . A bicicleta de Silva, avaliada em R$ 4,2 mil, ainda não foi localizada . Já objetos pessoais do pesquisador, como carteira e celular, não foram roubados. O ataque ocorreu quando o jovem passava perto do Museu dos Povos Indígenas. Na mesma região ficam as sedes dos Três Poderes locais: Palácio do Buriti, Câmara Legislativa e Tribunal de Justiça. Câmeras de segurança dos órgãos não conseguiram flagrar detalhes do crime , por falta de iluminação pública. Carros de polícia militar que passavam pelo local pararam para prestar socorro. O estudante foi levado para o Hospital de Base, mas sofreu uma parada cardíaca durante cirurgia, de acordo com a Secretaria de Saúde. A Polícia Civil suspeita que o assassino pudesse estar escondido atrás de uma árvore, ele teria agido sem nem mesmo anunciar assalto. O celular e a carteira do rapaz não foram roubados. Arlon Fernando da Silva morava sozinho em Brasília desde 2013, quando passou no mestrado na UnB. Ele nasceu em Rio Branco do Sul, cidade do Paraná a quase 1,5 mil quilômetros de distância da capital federal. Os pais só souberam da morte do jovem quase 20 horas depois , após mensagem passada por amigos em uma rádio local. Há cerca de dois meses ele havia se mudado para uma quitinete no Sudoeste, por questão de economia. Segundo amigos, o rapaz sempre voltava de bicicleta para casa e pedalava pelo Eixo Monumental por considerar o trajeto "mais seguro". O pesquisador não tinha redes sociais e, de acordo com o orientador, Jorlandio Francisco Félix, não gostava de tirar fotos. "Falava pouco, sempre o necessário. Era uma pessoa muito boa."