Criminoso finge usar arma para assaltar menino de 11 anos em Suzano. Garoto estava no balcão e fugiu quando soube do roubo. Ladrão levou R$ 70 do caixa..  Um menino de 11 anos foi vítima de um assalto em um comércio no Jardim Guaió em Suzano . O crime foi na quarta-feira (14). O menino era o filho do dono do local que atendia outro cliente. Segundo a Polícia Militar, um homem de 24 anos fingiu estar armado e anunciou o roubo para a criança. O menino fugiu e o suspeito pegou R$ 70 do caixa. Imagens do sistema de monitoramento registraram o momento em que o suspeito conversou com a criança. Minutos depois, o ladrão foi abordado pela PM, enquanto fugia em uma bicicleta. Segundo a polícia, com ele foram recuperados R$ 70.