Conselho de Ética define relatores de processos sobre Paulo Maluf, Lúcio Vieira, Celso Jacob e João Rodrigues. Relatores deverão elaborar parecer sobre os processos em até 10 dias úteis. Processos podem levar à cassação dos mandatos dos quatro deputados; entenda caso a caso..  O presidente do Conselho de Ética da Câmara, Elmar Nascimento (DEM-BA), anunciou nesta quarta-feira (7) os relatores dos processos relacionados aos deputados Palo Maluf (PP-SP), Lúcio Vieira Lima (MDB-BA), Celso Jacob (MDB-RJ) e João Rodrigues (PSD-SC). Os processos foram abertos na semana passada e podem levar à cassação dos mandatos dos deputados. Caberá aos relatores de cada processo, a partir de agora, elaborar um parecer preliminar, no qual avaliarão se as representações contra os parlamentares atendem aos critérios técnicos. O prazo para a formulação desse relatório é de 10 dias úteis. Posteriormente, se os casos prosseguirem no conselho, deverão recomendar punição aos deputados ou o arquivamento. Saiba abaixo os relatores: Após anunciar os relatores, o presidente do Conselho de Ética, Elmar Nascimento, afirmou que o objetivo é acertar na próxima semana a definição de um plano de trabalho. "Eu vou, agora, [me] reunir com os quatro [relatores] para ver se a gente, já na próxima semana, tem condições de apresentar um plano de trabalho que dê prosseguimento aos quatro processos com a mesma celeridade, nem favorecendo nem desfavorecendo nenhum deles", declarou. Se eventualmente o processo aprovar a continuidade dos processos, em cada caso será aberto um prazo de 40 dias úteis para a coleta de provas e depoimento de testemunhas. Encerrada esta etapa, caberá ao relator entregar o parecer final, recomendando o arquivamento do processo ou uma eventual punição ao parlamentar. O parecer será votado pelo Conselho de Ética e, se for a favor de uma punição, pelo Plenário da Câmara. O gabinete do deputado Celso Jacob informou que a defesa do parlamentar será apresentada ao Conselho de Ética. Os advogados de Paulo Maluf informaram que vão aguardar a tramitação do processo para apresentar a defesa. Eles acrescentaram que, na avaliação da defesa, o caso não deve levar à cassação do mandato, uma vez que o Supremo Tribunal Federal ainda deverá julgar recursos do deputado. As assessorias dos deputados Lúcio Vieira Lima e João Rodrigues informaram que não vão se manifestar sobre o assunto. Paulo Maluf: O conselho instaurou processo a partir de representação da Rede. O deputado foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal por lavagem de dinheiro (pena de 7 anos, 9 meses e 10 dias) e está preso na Papuda, em Brasília . A Rede diz que a condenação é fato grave e, por isso, está configurada a quebra de decoro parlamentar, o que, na avaliação do partido, deve levar à cassação do mandato de Maluf. Lúcio Vieira Lima: A representação do PSOL e da Rede pede a cassação do mandato do parlamentar. O deputado foi denunciado pela Procuradoria-Geral da República ao STF por lavagem de dinheiro e associação criminosa. As investigações da Polícia Federal atribuem ao deputado e ao irmão dele, o ex-ministro Geddel Vieira Lima, a propriedade de um apartamento em Salvador, onde foram encontrados R$ 51 milhões . Celso Jacob: O Conselho de Ética da Câmara instaurou processo também a partir de representação da Rede. O deputado foi condenado pelo STF por falsificação de documento público e dispensa irregular de licitação – a pena é de 7 anos e 2 meses. Ele está preso atualmente . Para a Rede, está configurada a quebra de decoro parlamentar e, por isso, o partido pede a cassação do mandato de Celso Jacob. João Rodrigues: O Conselho de Ética da Câmara instaurou processo a partir de representação da Rede. O parlamentar foi condenado pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região por fraude e dispensa irregular de licitação – a pena é de 5 anos e 3 meses de prisão – e está preso .