Homem entra atirando em festa infantil e mata um em Sumaré; criança de 7 anos está em estado grave. Menino levou um tiro na barriga e foi transferido para o Hospital Estadual de Sumaré. Baleado na mão, um homem foi socorrido e liberado..  Uma pessoa morreu e duas ficaram feridas depois de um homem entrar atirando em uma festa infantil no Jardim Alvorada, em Sumaré (SP), na noite desta segunda-feira (19). De acordo com a Polícia Militar, entre os feridos está uma criança de 7 anos, que levou um tiro na barriga e passou por cirurgia . O menino foi socorrido à UPA Macarenko e transferido em estado grave ao Hospital Estadual de Sumaré (HES). Um homem atingido de raspão na mão foi atendido e liberado. O ataque ocorreu por volta das 20h30. No bar onde o crime ocorreu acontecia uma festa infantil. Segundo a corporação, o atirador fugiu em um veículo modelo Astra Hatch, de cor azul. De acordo com a PM, a vítima fatal foi identificada como André Ravagnani. Segundo a corporação, ele tinha passagem por porte ilegal de arma. A perícia foi acionada ao local.