Motorista bêbado atropela criança de sete anos em Wenceslau Braz, diz polícia. Condutor fugiu após atropelar menino, mas foi encontrado na casa dele. Acidente ocorreu no domingo (21)..  Uma criança foi atropelada em Wenceslau Braz, nos Campos Gerais, no domingo (21). De acordo com a Polícia Militar (PM), o homem que atropelou o menino de sete anos fugiu, mas foi encontrado na casa dele. O condutor está preso. O irmão da vítima contou à polícia que o carro dirigido pelo suspeito atingiu a criança logo depois de desviar de uma lombada. O veículo subiu na calçada e atingiu o menino que estava na calçada. A criança sofreu ferimentos no queixo, cotovelo direito e joelho esquerdo. Conforme a polícia, ao ser encontrado, o motorista, de 42 anos, apresentava sinais de embriaguez como sonolência, fala alterada, dificuldade no equilíbrio e olhos avermelhados. Ele foi levado à delegacia, e o teste de bafômetro apontou a presença 0,92 miligrama de álcool por litro de ar expelido. De acordo com a Polícia Civil, o condutor foi autuado por embriaguez ao volante, lesão corporal culposa e omissão de socorro. Em depoimento, ele informou que não viu o atropelamento. O motorista também estava com a carteira de habilitação vencida desde julho de 2016.