Mulher morre e criança fica ferida após serem atropeladas em Serra Talhada . Vítimas atravessavam a pista quando foram atingidas por um caminhão, diz PRF. .  Uma jovem de 18 anos morreu atropelada na noite do sábado (17) na BR-232, em Serra Talhada, no Sertão de Pernambuco. Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), a vítima e o irmão estavam atravessando a pista quando foram atingidos por um caminhão. Ainda de acordo com a polícia, a dupla foi socorrida pelo Corpo de Bombeiros para o hospital local. A jovem não resistiu aos ferimentos e morreu na unidade de saúde. Já o menino permanece internado. O estado de saúde dele é estável.