Criança que assistia o pai jogar futebol em arena é baleada na cabeça em Belém. Um homem atirou na direção de outro um rapaz, com quem teve um desentendimento, e a bala também atingiu a criança de 4 anos. .  Uma criança de quatro anos foi atingida com uma bala na cabeça na noite desta terça-feira (20) em uma arena de futebol conhecida como “Arena do Marcão” na rua Barão do Triunfo, ente o canal da Pirajá e a Senador Lemos, em Belém. Um homem, conhecido como “Playboy”, atirou na direção de um rapaz de apelido “Charque”, com quem teve um desentendimento. A bala acabou atingindo também a criança, que estava assistindo o pai jogar futebol na arena. O menino foi levado para o Pronto Socorro da 14 de Março. A Secretaria Municipal de Saúde informou que o paciente segue internado na UTI pediátrica em estado grave, porém estável. A criança já passou por exames de imagem e está sendo acompanhada pelo neurocirurgião. O rapaz que era alvo do suspeito morreu no local. O atirador fugiu e a polícia realiza ronda na área para capturar o assassino.