Vídeo mostra suspeito de levar criança em fuga após assalto a supermercado de Campinas. Crime foi no Jardim Samambaia e segurança do estabelecimento conseguiu libertar menino de 3 anos após perseguição, na noite de quinta-feira (15). Suspeito fugiu e não foi localizado..  Imagens gravadas por um supermercado de Campinas (SP) roubado na noite de quinta-feira (15) mostram o momento que o suspeito anuncia o crime, retira o dinheiro de um dos caixas após exibir uma arma aos funcionários e sai da loja no Jardim Samambaia. Assista ao vídeo . Durante a fuga, ele roubou o carro de uma vizinha do estabelecimento, onde estava o filho dela, de 3 anos . A atendente contou à EPTV que havia acabado de chegar ao local e desceu do veículo para fechar o portão da casa, quando foi surpreendida e viu que ele estava dentro do automóvel. "Minha amiga falou: 'Deixa eu tirar as crianças do carro'. Aí ela saiu com a minha filha, só. No que ela foi pegar o menino, ele [suspeito] já fechou o carro, eu saí gritando", lembra. O segurança do supermercado percebeu a ação e foi atrás do veículo. Durante a perseguição, ele fechou o carro, o que fez o ladrão descer e fugir a pé. Ele não foi preso até esta publicação. O menino foi deixado e não teve ferimentos. Um suspeito de dar cobertura ao suspeito foi interceptado por funcionários ao tentar fugir e, com ele, a Guarda apreendeu uma motocicleta.