VC Viu? Menino cria 'laranjocóptero, mochila com 16 celulares é encontrada em presídio e mais notícias . Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém os principais destaques de 19 a 24 de março. .  Uma das notícias demaior repercussão essa semana foi a história do pequeno Daniel de Holanda Lima, de 10 anos, criou um um helicóptero usando laranja , uma pilha, fios, um motor velho de DVD e uma hélice de plástico. A engenhoca foi batizada por ele de 'laranjocóptero' e fez sucesso na cidade. Ele ganhou uma bolsa de estudos integral do Aeroclube de Goiás . E conseguiu voar de avião pela primeira vez . Outro caso de repercussão foi a denúncia de um morador que flagrou o momento em que o caminhão de uma empresa que faz limpeza de fossas despejava resíduos às margens do Igarapé Canela Fina, que fica na zona rural de Cruzeiro do Sul. O caso ocorreu nesta quinta-feira (22). Mochila com 16 celulares, carregadores e baterias é encontrada pendurada em muro de presídio no interior do Acre Homem flagrado com quatro animais silvestres mortos é preso por crime ambiental em Cruzeiro do Sul Em 10 dias, Receita Federal já recebeu mais de 17,4 mil declarações no Acre Com pilha de controle remoto e laranja, menino de 10 anos cria helicóptero no Acre: 'quero ser mecânico de aeronaves' Em Cruzeiro do Sul, detento monitorado por tornozeleira e sobrinho são presos suspeitos de tráfico de drogas Adolescente aponta simulacro de pistola para policial à paisana e é baleado em Cruzeiro do Sul No AC, pescadores tentam sacar seguro defeso e descobrem que dinheiro foi retirado em outro estado; INSS aciona a PF Em Cruzeiro do Sul, jovem é condenado a 12 anos após assaltar loja de conveniência e balear policial Polícia faz apresentação com cães farejadores em escola de Cruzeiro do Sul No Acre, menino que criou 'laranjocóptero' realiza sonho de voar pela 1ª vez: ‘pedi pra olhar minha casa de cima' Russa e mexicano se unem a brasileiros para viajar o mundo de bicicleta e passam pelo Acre Acre é o segundo estado com maior taxa de mortes violentas do país Aeroclube de GO dá curso de mecânico de aeronaves a menino que criou 'laranjocóptero' no Acre Homem é preso com pistola de uso restrito após cometer assalto à mão armada Caminhão sai da pista e tomba em rodovia deixando seis pessoas feridas em Cruzeiro do Sul Ao menos 50 toneladas de pescado devem movimentar Mercado de Peixe em Cruzeiro do Sul na Semana Santa Motorista de caminhão que tombou e deixou feridos em Cruzeiro do Sul disse que não trafegava em alta velocidade