Paraná, terça-feira, 6 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Companhia de Saneamento do Paraná (Sanepar) e Instituto Brasileiro do Meio Ambiente (Ibama) fecharam um acordo para resolver o problema da poluição no Rio Iguaçu, o maior do Paraná e um dos mais poluídos do Brasil. A poluição no rio virou caso de polícia e foi investigada durante cinco anos. A Operação Água Grande, da Polícia Federal (PF), deflagrada em 2012, chegou a prender sete pessoas. Quarenta funcionários da Sanepar foram indiciados por crimes ambientais. Seis acusados de envolvimento na tentativa de homicídio de um policial militar em Londrina em 25 de janeiro de 2016 foram condenados em júri popular . Conforme a denúncia, no dia do crime, Jeverson do Nascimento Batista e Marcos Vinicius Galindo, a mando de Alessandro Souza dos Reis, atiraram contra o policial militar de folga, que estava em frente a uma farmácia na Rua Saul Elkind. O campeão olímpico Giba disse que emprestou dinheiro de amigos para pagar os R$ 90 mil que pagou em pensão alimentícia para os dois filhos. Segundo o advogado José Rodrigo Sade, Giba fez dois empréstimos nos valores de R$ 41 mil e R$ 49 mil. A defesa reforçou que o campeão olímpico não deixou de pagar nenhum mês, que pagou o quanto podia e que todos os comprovantes bancários estão guardados. O ex-vereador de Londrina Emerson Petriv, conhecido como Boca Aberta, foi condenado a 22 dias de prisão em regime semiaberto . Ele foi enquadrado por perturbação de sossego. A condenação é referente a confusão provocada pelo ex-parlamentar na Unidade de Pronto Atendimento (UPA) do Jardim do Sol, em janeiro de 2017. Em meio a bicicletas preparadas e específicas para uma prova de Triatlo, o atleta amador Marcelo Artungui chamou atenção com a sua Barra Forte vermelha com 30 anos de idade . A bicicleta foi a escolhida, segundo ele, para homenagear os 30 anos da prova Sesc Triathlon de Caiobá, ocorrido neste domingo, em Matinhos, litoral paranaense, mas não terminou com ele esperava. Marcelo participou da prova, mas estava desclassificado desde o dia anterior. O motivo seria que a Barra Forte não se enquadrava nos tipos Speed e Mountain Bike determinadas no regulamento da prova para a categoria "comerciário". O atleta discorda.