Áudio revela conversa de golpista que tentou extorquir prefeita de Araçariguama. Suspeito pediu R$ 80 mil e foi detido pela Polícia Civil, que investigará teor da documentação. Segundo a polícia, esta é a segunda vez que o homem é peso pelo mesmo crime..  As gravações do homem que foi preso tentando extorquir a prefeita de Araçariguama (SP) foram divulgadas pela TV TEM nesta terça-feira (20) e revelam a tentativa de suborno. O suspeito pediu R$ 80 mil para não mostrar documentos que, segundo ele, incriminariam a administração municipal. De acordo com a Polícia Civil, Emerson José Ferreira Pinto, de 55 anos, foi preso na casa dele em São Roque (SP). A prefeita Lily Aymar disse à polícia que o suspeito procurou um diretor da prefeitura para pedir o dinheiro. A TV TEM teve acesso a um áudio da conversa entre o diretor da prefeitura e o suspeito. Segundo a polícia, a gravação foi feita durante um encontro, quando parte do dinheiro exigido na negociação foi entregue ao homem. No conteúdo ele afirma ter documentos que incriminam a prefeita e ameaça divulgar as supostas denúncias. Em um trecho da gravação, o suspeito explica como deve ser a entrega do dinheiro e o prazo para que ele não divulgasse. - “Vai pegar esse dinheiro, vai botar em um envelope à prova de chuva e vai jogar por cima do muro. No dia 22, se ele não fizer isso, eu vou entregar.” O suspeito também diz para o diretor que consegue documentos de dentro da prefeitura e que paga por eles. - “Eu fiquei um ano investigando a Lily, eu tenho material de um ano da investigação.” Por orientação da polícia, R$ 10 mil chegaram a ser entregues ao homem, pouco tempo antes da prisão. Os investigadores o monitoravam e o valor foi recuperado. O material foi incluído no inquérito e vai passar por perícia. A Polícia Civil também vai investigar o conteúdo dos documentos que eram usados pra fazer as ameaças. Segundo a polícia, é a segunda vez que Emerson responde pelo mesmo crime. Em 2008, ele tentou extorquir o prefeito de Mairinque. O caso foi arquivado pela Justiça. Ele está preso preventivamente, por tempo indeterminado, no Centro de Detenção Provisória (CDP) de Sorocaba.