Quinta-feira, 15 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Uma manifestação de indignação que reverbera por todo o país. É a reação aos assassinatos da vereadora do PSOL Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes na noite de ontem no Rio. A principal hipótese da polícia é de execução. O governo federal afirma que fará "todos os esforços" para encontrar os responsáveis pelas mortes. Protestos em repúdio aos assassinatos de Marielle e Anderson aconteciam na noite de hoje em diversas capitais brasileiras. A Polícia Civil do Rio acredita que os assassinos seguiram a vereadora Marielle Franco (PSOL) desde o momento em que ela saiu do evento onde estava na Lapa, no Centro do Rio. Os disparos foram efetuados a cerca de dois metros do carro das vítimas, quando um outro automóvel, um Cobalt prata, emparelhou. De acordo com a Divisão de Homicídios, o atirador seria experiente e sabia o que estava fazendo. Sob forte emoção de amigos e de familiares, o corpo de Marielle Franco foi enterrado no Cemitério São Francisco Xavier, no Caju, e o de Anderson Gomes no Cemitério de Inhaúma, na Zona Norte do Rio. Eles foram velados por 1h30 na Câmara de Vereadores. No enterro, a mulher de Anderson estava emocionada e permanceu ao lado do caixão. Antes do enterro de Marielle, houve uma oração na entrada do cemitério. O Ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, disse que seja quem for que cometeu o crime tem que ser punido, "seja de dentro, de fora". E prometeu a soma de "todos os esforços" para encontrar os assassinos. Jungmann, diz que já conversou com a procuradora-geral, Raquel Dodge, e afirma que a investigação a rigor a investigação "já está federalizada", com as inteligências de vários órgãos no caso. A vereadora Marielle Franco tinha 38 anos e se apresentava como “mulher, negra, mãe e cria da favela da Maré” . Ela foi a 5ª mais votada nas eleições de 2016, em sua primeira disputa eleitoral. Ela fazia parte do grupo de 4 relatores de uma comissão criada em fevereiro para monitorar os trabalhos da intervenção federal na segurança pública do estado. Fez sociologia na PUC e mestrado na UFF. Anderson Pedro Gomes, de 39 anos, fazia um "bico" como motorista para sustentar a família, segundo sua mulher, Ágatha Arnaus Reis. Ela é funcionária pública do RJ, que vive uma crise financeira. “Era uma pessoa muito boa, ele ajudava todo mundo no que ele pudesse. Um pai muito amoroso, um marido maravilhoso", disse. “É difícil pensar como vou ficar agora sem ele. Como vou explicar isso para o meu filho?" Os juízes federais realizaram uma mobilização nacional pela manutenção do auxílio-moradia em 7 estados e no DF. Está previsto para este mês o julgamento de uma ação no Supremo Tribunal Federal (STF) sobre o direto da categoria em receber o benefício, com valores de até R$ 4,3 mil mensais. A Associação de Juízes Federais (Ajufe) pediu ao relator da ação, ministro Luiz Fux, que o julgamento fosse adiado. Uma passarela de pedestres caiu sobre uma rua perto da Florida International University (FIU) , em Miami, menos de uma semana após ser instalada, informou a rede ABC. A polícia rodoviária local disse às emissoras CNN e ABC que "várias" pessoas morreram. O objetivo é facilitar o acesso dos estudantes do campus da FIU a uma área onde muitos deles residem em dormitórios coletivos. Desempregados e sem teto, venezuelanos estão ocupando prédios públicos abandonados em Boa Vista . Dois prédios abandonados há pelo menos uma década foram ocupados nos últimos dias por cerca de 200 venezuelanos. Em um deles, imigrantes transformaram salas em 52 quartos ocupados por 162 pessoas, incluindo grávidas e bebês de colo. Veja como é a vida desses venezuelanos que encontraram refúgio no Brasil. Imagens de um ensaio fotográfico de uma adolescente de 15 anos gerou polêmica na internet ao mostrar a jovem sendo servida por negros vestidos de escravos. O tema da festa, que será realizada em Belém, era jardim imperial. A mãe da adolescente, a empresária Bianca Castilho, disse que "racismo é uma acusação pesada. Em nenhum momento passou pela nossa cabeça menosprezar uma raça". O YouTube começará a exibir textos de artigos da Wikipedia e outros site s ao lado de alguns vídeos dentro de poucas semanas, como esforço do Google para combater fraudes e teorias de conspiração no serviço. O YouTube pretende apresentar um ponto de vista alternativo aos de vídeos que questionam a ciência ou descrevem conspirações sobre eventos como a ida do homem à Lua.