Você viu? As crises de Trump e Temer e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 15 a 19 de maio. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 15 a 19 de maio: Bombeiros procuram por corpo de adolescente estrangulada e jogada no rio Tietê Moro nega pedido do MPF e da defesa de Lula para ouvir mais testemunhas na ação do triplex Ônibus que transportava cantor sertanejo tomba deixando um morto e sete feridos em Candelária Família obtém reintegração de casa invadida por estranhos após viagem de 3 meses em SP Vírus do atual surto de febre amarela tem mutação genética inédita, diz Fiocruz VÍDEO: Criatura gigante é encontrada na Indonésia e moradores tentam desvendar mistério Deputada denuncia secretário de MT à polícia por divulgar foto dela de camisola Jovem tem morte cerebral após ser atropelada pelo ex-namorado em SP Trump pediu a Comey para encerrar investigação sobre ligação de ex-assessor com a Rússia, diz jornal Quase metade dos americanos querem impeachment de Trump, aponta pesquisa Dono da JBS gravou Temer dando aval para comprar silêncio de Cunha, diz jornal Novo Fiat Argo aparece por completo pela 1ª vez; veja e vote Temer esteve com empresário, mas 'jamais' tentou evitar delação, diz Planalto Mulher na PB denuncia agressão de ex-companheiro e delegado pergunta se 'não foi o guarda-roupa' Quem é o surfista de 22 anos que freou, do computador de seu quarto, o ciberataque mundial? STF envia ao Planalto gravações de Joesley Batista; ouça trecho em que Temer diz 'tem que manter isso' 'Não renunciarei', afirma Temer Delatores da JBS relataram às autoridades que receberam ameaças de morte Fachin manda afastar Aécio das funções de senador Entenda as etapas da investigação contra Michel Temer Delação da JBS: veja os VÍDEOS e os principais pontos dos depoimentos Jovem estrábica atira em rival, mas mata cliente por engano em bar de Goiânia, diz delegado Marido de atropelada em ato desabafa sobre motorista: 'Ia matar minha mulher' Menino tem dedos esmagados por mesa em supermercado do litoral de SP: 'Trauma'