Em nova ameaça, agressor xinga 'Tia Má' e diz que 'falta pouco para pegar' jornalista. Maíra Azevedo publicou nesta sexta-feira (2), no Facebook, as novas intimidações que recebeu. Caso já foi registrado na delegacia. .  Após ser chamada de "monkey" (palavra inglesa que em português significa macaca) por um usuário do Instagram, durante uma transmissão ao vivo, e receber ameaça de morte , a jornalista e humorista baiana Maíra Azevedo, conhecida como "Tia Má", foi xingada e intimidada mais uma vez pelo mesmo agressor. Maíra publicou nesta sexta-feira (2) as novas mensagens que recebeu. Entre as ameaças, a pessoa que ainda não foi identificada escreveu que é um hacker, que jamais será encontrado e que o caso vai parar em "rede internacional". Ele ainda escreveu: "Falta pouco para eu pegar você" e "você vai ver o que vai acontecer com a sua vida, não passa desse mês". Após as ameaças, ela não deixou que o filho fosse à escola nesta sexta. "A gente fica apreensiva, e meu filho está assim. Eu não posso me afastar um pouco dele, que ele já me pergunta para onde vou", disse. A jornalista, que é uma das colaboradoras do programa Encontro com Fátima Bernardes, da TV Globo, relatou que o agressor conseguiu o contato de trabalho dela, ligou e mandou mensagens ameaçadoras via SMS. Desde o início das ameaças, Maíra faz prints das mensagens e posta nas próprias páginas das redes sociais. Ao lado dos prints, Maíra escreveu: "O racista continua a me ameaçar! Não vou me calar! Essa prática de ameaçar é justamente para calar. É importante que todas as pessoas tenham essa compreensão...ao receber ameaças, é justamente aí que vc tem que DENUNCIAR". Na quinta-feira (1º), a jornalista registrou o caso na 1ª Delegacia, localizada no bairro dos Barris, em Salvador. Conforme disse Maíra, após receber essas últimas mensagens ela foi orientada pela Polícia Civil a bloquear o agressor. "Ele já está bloqueado. Mas as denúncias vão continuar, para mim é importante divulgar. Todas as vezes que a gente for ameaçada é justamente quando a gente deve denunciar se a gente", disse. Maíra disse ainda que denunciou o caso à promotoria de Justiça de Combate ao Racismo do Ministério Público do Estado da Bahia (MP-BA), na terça-feira (27). O MP confirmou o recebimento da denúncia e disse que irá apurar o caso.