Motorista de ônibus que atropelou menino de dois anos fugiu por medo de ser agredido, diz polícia. Segundo a polícia, condutor foi preso em flagrante por não prestar socorro à vítima; acidente aconteceu em Vitorino..  O motorista de um ônibus escolar que atropelou e matou um menino de dois anos em Vitorino, no sudoeste do Paraná, disse à polícia que fugiu sem prestar socorro por medo de ser agredido. O delegado Marcos Pestano, responsável pelo caso, afirmou que ainda não foi possível comprovar se o condutor foi ou não ameaçado. Segundo a Polícia Militar, o próprio condutor avisou sobre o atropelamento. O acidente aconteceu por volta do meio-dia de segunda-feira (5), na Linha Lupion , área rural do município. O cabo Hugo Fernando Crime contou que o motorista chegou ao destacamento desesperado e chorando. Enquanto deixava o local do acidente, completou o policial, o condutor disse ter chamado uma ambulância e seguiu até o destacamento para informar sobre o atropelamento. No caminho, o ônibus caiu em uma valeta e o motorista teve que continuar o trajeto a pé. Pestano destacou que o suspeito foi preso em flagrante por homicídio culposo, com o agravante de ser motorista profissional, por não ter prestado socorro à vítima. Se tivesse parmanecido no local, poderia responder em liberdade. De acordo com o delegado, a pena pode ser atenuada. "Ele tem a favor uma excludente de culpabilidade, a inexigibilidade de conduta adversa, porque no momento do acidente a criança estava desacompanhada dos pais ou de um responsável e atravessou a via." Imagens de câmeras de monitoramento da fazenda onde o acidente aconteceu podem ajudar a identificar se a criança cruzou a frente do ônibus ou se foi atingida pela lateral ou pela traseira do veículo. Segundo o administrador da fazenda, Ivan Bertol, a criança passou a manhã com o avô no local e correu até a parada de ônibus para encontrar o tio, que havia acabado de desembarcar do ônibus. "O motorista entrou, deu a volta e ficou parado cerca de um minuto, quando decidiu ir embora", destacou. Depois de atropelado, o menino chegou a ser socorrido por familiares, mas morreu no hospital em Pato Branco. O corpo foi enterrado na manhã desta terça no Cemitério Municipal de Honório Serpa. A defesa do motorista disse que o que ocorreu foi uma fatalidade. Ele foi solto no fim da tarde. A assessoria jurídica da Prefeitura de Vitorino reforçou a nota emitida na segunda-feira em que lamenta o ocorrido.