Menino peruano que veio ao Brasil para conhecer youtubers fugiu de casa, diz consulado. De acordo com o Cônsul Geral do Peru, o garoto está em uma instituição de Sorocaba (SP), onde aguarda a autorização da mãe para voltar para casa..  O Consulado do Peru em São Paulo confirmou que o menino de 13 anos que veio para Sorocaba (SP) no dia 8 para conhecer dois irmãos youtubers que moram na cidade fugiu de casa e atravessou sozinho a fronteira entre os dois países. O adolescente, que teve a identidade preservada por ser menor de idade, foi resgatado pelo Conselho Tutelar em frente à portaria do condomínio onde Bruno e Lucas Berti, de 17 e 21 anos, moram com a família, e recolhido para uma instituição da cidade. De acordo com Bruno, o peruano havia contado que conseguiu passar pela fronteira acompanhado de um responsável e, em seguida, viajou sozinho de ônibus, durante seis dias, até São Paulo, onde foi assaltado e conseguiu ajuda para comprar uma passagem com destino a Sorocaba. O Cônsul Geral do Peru, Arturo Jarama, explicou que o garoto foi abandonado pelo pai há muitos anos, mas mora com a família no Peru e agora aguarda uma autorização da mãe para conseguir voltar para casa. O Conselho Tutelar foi acionado pela Guarda Civil Municipal (GCM), após contato dos pais dos youtubers. Em nota ao G1 , o órgão disse que o menino apresentou informações "imprecisas e contraditórias" durante diálogo com os conselheiros.