Paolla Oliveira e Globo repudiam vazamento de fotos da atriz nua em set de filmagem. Atriz aponta 'invasão de privacidade e desrespeito' após foto em gravação de 'Assédio' ser divulgada ilegalmente em redes sociais; TV Globo apoia atriz e também repudia vazamento criminoso, já denunciado à polícia. .  Paolla Oliveira e a TV Globo divulgaram comunicados repudiando o vazamento ilegal de fotos da atriz nua no set de filmagem da série "Assédio". "A Globo foi surpreendida pelo vazamento de fotos da atriz Paolla Oliveira sem roupa, tiradas clandestinamente durante uma gravaçao da série ‘Assédio’, uma produçao com a O2. Essas fotos ilegais foram feitas em um set de gravaçao em Sao Paulo e divulgadas em redes sociais", diz comunicado da empresa nesta quinta-feira (1). Paolla divulgou um texto em seu perfil no Instagram: "Até quando a invasão da privacidade de um ser humano, o desrespeito a um ambiente de trabalho e a atitude desonesta de trair a confiança de colegas de trabalho serão tratados como um ato de esperteza em nossa sociedade?", ela escreveu. Veja abaixo os comunicados na íntegra: "A Globo foi surpreendida pelo vazamento de fotos da atriz Paolla Oliveira sem roupa, tiradas clandestinamente durante uma gravaçao da série ‘Assédio’, uma produçao com a O2. Essas fotos ilegais foram feitas em um set de gravaçao em Sao Paulo e divulgadas em redes sociais. Estamos ao lado de nossa atriz Paolla e nao pouparemos esforços para que sejam identificados os culpados e aplicadas as puniçoes previstas na lei. A Globo repudia com veemência esse tipo de abuso, que atenta contra os direitos da atriz e viola a privacidade de seus ambientes de trabalho. O ato, que configura crime previsto em lei, também foi informado às autoridades policiais. A Globo já adota regras rígidas e do conhecimento de todos para preservar seus locais de filmagem, seus funcionários e suas obras, mas, diante desse fato, estao sendo aprimoradas as medidas de segurança, com novos procedimentos, que serao ainda mais rígidos em gravaçoes fora dos Estúdios Globo.”