Campanha usa drone para mostrar os encantos do Recife e de Olinda. Cidades fazem aniversário no dia 12 de março e são cenário para declarações de moradores apaixonados pelo local onde vivem.  Cidades-irmãs, Recife e Olinda fazem aniversário no próximo dia 12 de março e, para homenagear a data, a Globo Recife traz uma campanha especial na TV. Ao longo da programação, o público poderá acompanhar um vídeo que mostra a beleza das duas cidades, em imagens aéreas e com foco nas particularidades de alguns locais das duas cidades. Foi nesses lugares que surgiram relatos apaixonados de moradores. A campanha tem também uma versão com cenas inéditas para o G1. (Veja vídeo acima) Confira a home especial de aniversário do Recife e de Olinda. Além de mostrar todo o encanto de Recife e Olinda - cidades que completam 481 e 483 anos, respectivamente -, a gravação também faz pequenos 'mergulhos' em pontos históricos, turísticos e de destaque cultural. Primeiro, o passeio é pela Praça de Casa Forte , no Recife, onde o contato com a natureza é hábito para os moradores. Um deles é o comerciante Ulisses Santana, que diz não precisar sair dali para se divertir. Em seguida, o público pode conferir cenas do batuque de maracatu no Morro da Conceição, lugar que é reduto da cozinheira Geralda Cardoso , dona do famoso Bar da Geralda. A viagem segue pelo Mosteiro de São Bento , em Olinda, onde a tradição se une com a beleza histórica e deslumbra os visitantes. Um deles é o escritor Cláudio Aguiar, que veio para estudar e acabou fazendo morada na cidade. Por último, o vídeo traz a vista do Alto da Sé , também na Cidade Alta, de onde é possível ver as cidades irmãs emolduradas pelo mar. É esse o cenário contemplado pela professora Aretha Verdião, que não se cansa da beleza do lugar. Ao longo das gravações, a equipe de produção utilizou equipamentos de tecnologia inovadora. Os registros foram feitos a partir de um drone do modelo Inspire 2, que é usado para produções cinematográficas e gera imagens de alta definição. Tudo para os apaixonados pelas cidades não perderem nenhum detalhe da beleza de Recife e Olinda.