TCM recomenda que Prefeitura analise possibilidade de anulação da PPP da Iluminação. MP também recomendou à Prefeitura que suspenda contrato de R$ 7 bi; investigações analisam áudio de propina na licitação..  O Tribunal de Contas do Município de São Paulo (TCM) recomenda que a Prefeitura analise a possibilidade de anulação da parceria público-privada (PPP) da iluminação, um contrato de quase R$ 7 bilhões, assinado no começo de março com o consórcio FM Rodrigues . A recomendação veio após a divulgação de gravações que levantam suspeitas sobre o pagamento de propina à ex-diretora da Ilume Denise Abreu. A reunião do TCM ocorreu nesta quarta-feira (28) e durou 1h30 minutos. Os conselheiros analisaram uma representação de 21 de março do consórcio Walks, concorrente que foi inabilitado ao longo do processo de licitação. Assim que as denúncias de suspeitas de irregularidades e suposta propina na licitação da chamada "PPP da iluminação pública", o consorcio walks protocolou no TCM um pedido de suspensão do contrato. No voto, o relator João Antonio da Silva Filho não atendeu o pedido de suspensão do contrato, pois isso extrapolaria a competência do TCM, alegando "impossibilidade jurídica" de atender o pedido. Mas recomendou que a Prefeitura e a Câmara de Vereadores que pondere a anulação do contrato, já que eles têm poder para isso. Por uma questão jurídica, o Executivo ou o Legislativo poderiam suspender ou anular o contrato, assinado no dia 08 de março. Na terça-feira (27), o Ministério Público já havia recomendado a suspensão do contrato, em até 5 dias, após as declarações dadas pela ex-secretária Cristina Maria Chaud, que trabalhava para Denise Abreu, ex-diretora da Ilume. O MP recomendou que a Prefeitura de São Paulo suspenda o contrato. A TV Globo teve acesso às declarações dadas ao Ministério Público às declarações da ex-secretária. Cristina afirmou aos promotores que fez as gravações para registrar o assédio moral que sofria no Ilume e que começou a desconfiar de conversas que Denise Abreu tinha sobre a PPP da Iluminação . Segundo a secretária, Denise Abreu falava muito sobre a PPP e que o sucesso da concorrência dependia da vitória do consórcio liderado pela empresa FM Rodrigues, de propriedade de Marcelo Rodrigues. Cristina Maria Chaud disse aos promotores que Marcelo Rodrigues se reunia com Denise com frequência, no próprio Ilume, em reuniões que não eram previamente agendadas. A secretaria contou que, nas reuniões com Marcelo, estavam presentes também a procuradora municipal Alessandra Rossini. E que isso lhe causou estranheza, porque nunca viu representantes do concorrente da FM Rodrigues, o consórcio Walks, se reunir com Denise e Alessandra. O relato diz ainda que Denise Abreu se reunia também com frequência com Luis Cerqueira, dono da CRA, empresa que presta serviço de consultoria a favor da Ilume. Nas gravações obtidas pela CBN, Cristina Maria Chaud conversa com Viviane Anaya de Castro, diretora de materiais do Ilume, sobre o recebimento de propina. Viviane diz que, além de Denise Abreu, a procuradora Alessandra Rossini e Michel Célio Kange, da comissão da licitação, também estavam recebendo dinheiro da CRA. No áudio, Viviane diz que "Tá rolando muita propina, muita propina...". A Prefeitura de São Paulo diz que irá analisar a redcomendação do Ministério Público. Segundo o prefeito João Doria, caso haja risco de falta de isenção, a licitação será cancelada. "Determinamos à Controladoria da Prefeitura que fizesse todas as investigações necessárias, abrisse toda a documentação para a promotoria pública, o que já está sendo feito. E a recomendação é: apurando qualquer fato que determine o risco de isenção, ou seja, da transparência do processo, que tenha o imediato cancelamento. Então está sendo investigado e verificado", afirmou Doria, condenando "qualquer tipo de atitude, manifestação, que possa colocar em risco a idoneidade do processo". A Controladoria-Geral do Município já instaurou um procedimento investigatório sobre as declarações de funcionários públicos sobre a regularidade do processo de seleção da PPP. A Empresa FM Rodrigues diz que não pagou, favoreceu ou beneficiou qualquer agente público ao longo do processo da PPP da Iluminação. A defesa de Denise Abreu, que foi exonerada do cargo, disse que as gravações são clandestinas e demonstram o caráter de quem gravou.