Conferência debate gestão de recursos hídricos na agricultura no Instituto Federal de Muzambinho, MG. Evento acontece em comemoração ao Dia Mundial da Água. .  O Instituto Federal do Sul de Minas, Campus Muzambinho, promove nesta quinta-feira (22) uma conferência para debater a gestão de recursos hídricos na agricultura. O evento acontece em comemoração ao Dia Mundial da Água. A conferência terá a presença do Professor Afonso Peche Filho, da IAC de Jundiaí (SP) com o tema "Gestão de Águas na Propriedade Rural". Dentro da programação do evento haverá plantio de árvores nativas no corredor ecológico do Campus Muzambinho. O evento é aberto a toda a comunidade e tem entrada gratuita no auditório do Prédio H. A agricultura é responsável por 70% do consumo de recursos hídricos e a maior parte da água consumida vai para a irrigação de plantações. A indústria é o segundo setor que mais utiliza água e responde por 20% do consumo. O uso doméstico corresponde por 10% da água utilizada, enquanto 1% é de água potável que é bebida pela população. O Dia Mundial da Água foi instituído pela Organização das Nações Unidas (ONU). Em 2018, a data tem como tema " A resposta está na natureza". O intuito é abordar estratégias de preservação e restauração ambiental que podem proteger o ciclo da água.