Quarta-feira, 22 de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Os ex-governadores do Rio de Janeiro Anthony Garotinho e Rosinha Matheus foram presos nesta manhã. Segundo um agente da PF, a prisão tem relação com a delação premiada de Ricardo Saud, da JBS. Eles negam a prática de crimes. E uma estatística estarrecedora: 3 pessoas morreram a cada 5 minutos em 2016 no Brasil por falhas cometidas em hospitais públicos e privados. A ação que resultou nas prisões do casal Garotinho faz parte da investigação sobre contratos fraudulentos firmados entre empresas para repassar dinheiro para campanhas eleitorais. Os promotores do MP-RJ dizem que os envolvidos " associaram-se em organização criminosa , inclusive com o emprego de arma de fogo". O ex-governador diz que foi mais um 'capítulo da perseguição' que diz sofrer. O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, afirmou que o tempo mínimo de contribuição para que um trabalhador possa se aposentar diminuiu de 25 anos - da proposta anterior - para 15 anos no novo texto da reforma da Previdência. "O cidadão só terá direito a 100% da aposentadoria quando chegar a 40 anos de contribuição", disse. A nova versão da reforma será apresentada hoje à noite. Em 2016, 302.610 pessoas morreram em hospitais públicos e privados em decorrência de situações que poderiam ter sido evitadas, segundo levantamento do IESS (Instituto de Estudos de Saúde Suplementar). Esse número representa 3 (2,87) mortes a cada 5 minutos. Erro de dosagem em medicamentos, uso incorreto de equipamentos e infecção hospitalar estão entre as causas evitáveis. Veja os detalhes . Está chegando a hora da festa do consum(ism)o! A Black Friday começa à 0h desta sexta. Se você tem intenção de aproveitar as ofertas, é bom tomar cuidado para evitar tradicionais roubadas nessa data. O G1 organizou uma série de dicas para não entrar em furadas . Especialistas recomendam que consumidor verifique a reputação da loja antes de comprar, faça uma boa pesquisa de preços e não compre por impulso. O governo do Estado de São Paulo adiou novamente a inauguração de seis novas estações da Linha 5-Lilás do Metrô , que começa no Capão Redondo, na Zona Sul de SP. Elas foram prometidas para o final de 2017. Mas não ficarão prontas. A previsão agora é que elas só estejam prontas para o uso em 2018. Os prazos de entrega já mudaram tanto que não há mais datas para a entrega, apenas o valor da obra. Um órgão de proteção de dados do Reino Unido diz que poderá multar o Uber por omitir o vazamento de dados ocorrido no ano passado. Hackers roubaram informações pessoais de cerca de 57 milhões de contas do app de transporte, segundo a nova administração do Uber. A concessão da Uber para operar em Londres já estava suspensa. A empresa poderá ser multada em 500 mil libras (US$ 662.350). O mexicano Juan Pedro Franco, de 33 anos, entrou para o livro dos recordes como o homem mais pesado do mundo. Antes de enfrentar a 2ª cirurgia, ele narra os progressos após perder 220 quilos e a luta desde a infância. Franco nasceu com 3,5 kg, mas até os seis anos ganhou, em média, 10 kg por ano. "É ruim dizer isso, porque não deveria ser assim. Mas aprendi a viver com a discriminação." Um educador físico de Brasília teve meningite com 1 ano e 8 meses e ficou com surdez profunda nos dois ouvidos. Há um mês ele recebeu um implante coclear. Um vídeo mostra a experiência de ouvir a filha , Maria Eduarda, de 6 anos, pela primeira vez. Ele também ouviu a mãe e a mulher. O educador físico conseguiu captar os sons já no primeiro momento. A autora Silvana Rando decidiu tirar de circulação seu livro "Peppa", de 2009 , após acusações de elementos racistas. Ativistas dizem que os cabelos crespos da protagonista são relacionados na obra a algo problemático (fios são cortados com alicate, o cabelo quebra pentes). Rando argumentou que sua intenção era justamente questionar o custo de seguir padrões e se inspirou em uma amiga asiática.