Whindersson Nunes evita polêmicas no YouTube mas avisa que um dia quer 'falar de política e religião'. Ao G1, youtuber mais popular do Brasil diz: 'Muita gente esperando eu falar besteira para acabar com minha vida'. Após 'Os parças', ele afirma que quer ser ator de cinema..  Whindersson Nunes sabe que o youtuber pode morrer pela boca. Nome mais popular do YouTube no Brasil, ele evita a polêmica : seus vídeos humorísticos e paródias são do tipo sem ofensas. É de propósito. "Evito certo assuntos", diz em entrevista ao G1 . Mas por quê? Assista, acima, à entrevista com Whindersson Nunes . Aos 22 anos, o piauense de Bom Jesus foi apontado, em uma pesquisa divulgada pelo Google em setembro, como a celebridade mais influente do Brasil . Seu canal no YouTube tem mais de 25 milhões de inscritos. O número de visulizações de seus vídeos cômicos passa de 2 bilhões. Whindersson já lotou um palco no Rock in Rio 2017 . E também fez turnê na Europa . O que falta agora? Para os parceriso de cena do youtuber (e agora ator), o longa vai bem na linha cautelosa do jovem: "humor nordestino" e sem ofensas . A preocupação de Whindersson é não fazer nada que mexa com minorias. A explicação: "Eu sou uma minoria: sou nordestino, entendeu?", justifica, citando que, por esse motivo, se autoriza a fazer piada sobre seus conterrâneos (gírias, comportamentos etc.). Na conversa, Whindersson também falou sobre seu sonho de consumo: um guepardo. Leia, a seguir, os principais trechos: G1 – Você se preocupa de não ofender minorias com o seu tipo de humor, de tomar cuidado e segurar para não ser uma coisa muito agressiva? Whindersson Nunes – Eu evito realmente tocar certos assuntos, para não ter que... Eu tinha muita vontade de poder falar todo tipo de coisa, mas só que a gente sabe que não é fácil, principalmente quando tem uma visibilidade que nem eu tenho, na internet. Hoje não falo porque acho que não tem necessidade. Tem temas que ainda posso abordar e que não mexem com as minorias. Eu sou uma minoria: sou nordestino, entendeu? Ainda sem sucesso, fui visitar Rio, São Paulo, Brasília – vi qual é a realidade do nordestino fora do nordeste, entendeu? Mas resolvi brincar com isso. No meu show passado, falava sobre gírias, toda aquela coisa. G1 – Você acha que youtubers de sucesso sofrem preconceito em outros meios? Whindersson Nunes – Sim. Só que hoje não tanto, para falar a verdade. Há dois anos, era um vagabundo, a pessoa que fazia vídeo para internet. Hoje, é brilhante, né? G1 – Qual é a importância de 'Os parças' para a sua carreira? Whindersson Nunes – A importância de fazer cinema é a maior de todas, para falar a verdade. As pessoas de fora, quando veem o sucesso, pensam que aquilo ali é o teto, né? Mas, na verdade, tem muitas áreas ainda para se aprofundar. E o cinema, para mim, é uma coisa de que sempre gostei. Até o momento, é a coisa mais importante que aconteceu na minha vida. G1 – Qual é o seu sonho profissional? Whindersson Nunes – Eu queria me tornar ator de cinema. Sempre gostei de cinema. Nunca pensei, nunca foi o meu foco um dia ser ator de cinema. Conforme fui realizando minhas conquistas, fui colocando uma nova meta. G1 – Tem alguma coisa engatilhada? Whindersson Nunes – Tem três ideias. Um filme para o YouTube, que tenho muita vontade de fazer. Tem um filme sobre a minha vida. Não uma biografia, mas uma comédia sobre tudo isso, inspirada em mim, não uma coisa assim: “Ah, vamos mostrar a vida desse cara”. E também um outro projeto que não posso falar ainda. G1 – Além do filme, o que mais você destaca? Whindersson Nunes – [Ter sido apontado como] O cara mais influente do Brasil neste ano. Meu crescimento na música também, as paródias que fiz. Sou um cara muito ligado na música, então juntei o útil ao agradável, né? E ser o maior do YouTube também. G1 – E os shows fora do Brasil? Whindersson Nunes – Foram importantes. E foi surpreendente ver tanto público: alguns shows que fiz fora do Brasil deram mais gente do que em algumas cidades no Brasil. Fico feliz por também ver a comunidade muito unida lá fora. Foi sensacional. E penso em, no próximo ano, fazer uma dessa maior ainda, mais países. G1 – Qual é o seu sonho de consumo? Whindersson Nunes – Um guepardo, daqueles que os árabes têm, que ficam do lado do sofá (risos) . Já vi uns países, na Namíbia, dá para você ir em um zoológico onde tem umas cheetahs que são resgatadas, sabe? Você pode entrar em contato com elas, passar a mão, brincar. E não é que nem aquele zoológico que dá sedativo para o animal ficar meio assim, sabe? Não tem maltrato.