Estudante de 8 anos morre após passar mal em escola de Ji-Paraná, RO. Vítima sofreu um mal súbito e morreu a caminho do Hospital Municipal. Hospital ainda não divulgou o que causou a morte da criança..  Uma criança de 8 anos morreu, na última quarta-feira (17), após passar mal em uma escola da rede municipal de Ji-Paraná (RO), na Região Central do estado. Segundo o Corpo de Bombeiros, o aluno foi socorrido com vida, porém morreu a caminho do Hospital Municipal. Segundo familiares da vítima, o garoto brincava durante o intervalo e passou mal ao retornar para a sala de aula. Na ocasião, a criança sofreu um mal súbito e desmaiou dentro da escola. O Corpo de Bombeiros foi até o local e socorreu o garoto ao Hospital Municipal, porém a vítima não resistiu e acabou falecendo a caminho da unidade hospitalar. A escola suspendeu todas as aulas e demais atividades durante esta quinta-feira (18). O G1 procurou a Secretaria Municipal de Educação (Semed), que preferiu não comentar o caso.