'Extraordinário' estreia nas salas de cinema de Ji-Paraná nesta quinta-feira, 11. Programação com outros dois longas segue até a próxima quarta-feira (17). Drama conta a história de uma criança com uma deformação facial e passou por 27 cirurgias. .  O filme de drama “Extraordinário” estreia nas salas de cinema de Ji-Paraná (RO), na Região Central, nesta quinta-feira (11). “Viva: A vida é uma festa” e “Jumanji: Bem-vindo à selva” continuam sendo exibidos na programação que segue até a próxima quarta-feira (17). No longa de estreia, Auggie Pullman é um garoto que nasceu com uma deformação facial, o que fez com que passasse por 27 cirurgias plásticas. Aos 10 anos, ele pela primeira vez frequentará uma escola regular, como qualquer outra criança. Lá, precisa lidar com a sensação constante de ser sempre observado e avaliado por todos à sua volta. Cine Milani - Extraordinário - estreia Drama e família Classificação: 12 anos Exibição: diariamente às 21h. - Viva: A vida é uma festa Animação, comédia e família Classificação: livre Exibição: diariamente às 19h. Cine Columbia - Jumanji: Bem-vindo à selva Aventura, ação, comédia e fantasia Classificação: Livre Exibição: diariamente às 19h e 21h. Sábado e domingo às 17h Ingressos - 2D Quinta, sexta, sábado, domingo Inteira: R$ 16 Meia: R$ 8 Ingressos - 3D Quinta, sexta, sábado Inteira: R$ 20 Meia: R$ 10