Três adolescentes são apreendidos depois de briga com outros garotos, em Ponta Grossa. Vídeo que mostra a briga circulou nas redes sociais; agressão aconteceu na quinta-feira (14), na saída de uma escola estadual..  Três adolescentes, de 15, 16 e 17 anos, foram apreendidos depois de uma briga com outros dois garotos em Ponta Grossa, nos Campos Gerais do Paraná. Eles foram encaminhados para um Centro de Socioeducação (Cense). A agressão aconteceu na tarde de quinta-feira (14), na saída de uma escola estadual. No vídeo acima , é possível ver a briga. Um dos estudantes foi derrubado e levou chutes e pisões de, pelo menos, outros três adolescentes. As agressões pararam por um instante, então, ele conseguiu se levantar, mas voltou a ser agredido com socos, até cair novamente. O vídeo circulou nas redes sociais e faz parte do inquérito das investigações da Polícia Civil. Segundo a Polícia Civil, os adolescentes confessaram a agressão. Ainda de acordo com a polícia, os garotos apreendidos devem ficar por até 45 dias no Cense, até que a Promotoria da Infância decida o que será feito. O Capitão Saulo Hladyszwski, da Polícia Militar de Ponta Grossa, comenta que a população deve comunicar a patrulha escolar, quando houver informação de que haverá brigas ou tumultos combinados entre estudantes. "Sempre que houver esta situação de briga, vai haver responsabilização, assim que chegue ao conhecimento da autoridade judiciária, Policia Militar e Ministério Público", disse.