Vozes de Marielle que não querem ser caladas: projetos da vereadora são defendidos por moradores. Vereadora executada no Centro do Rio tinha cerca de 20 projetos voltados para as mulheres negras e os pobres. O G1 ouviu pessoas que sofrem em seu cotidiano os problemas que estavam na luta de Marielle..  A vereadora Marielle Franco (PSOL) teve pouco mais de um ano de carreira parlamentar, mas foi ativista e militante dos direitos humanos durante quase metade da vida. Em pouco mais de um ano, apresentou cerca de 20 projetos de lei. Assassinada na quarta-feira (14), ela era considerada um dos expoentes da nova geração de políticos. Um dos motivos era o seu comprometimento com as populações mais afetadas pela pobreza, pela violência e pelas violações dos direitos humanos: as mulheres negras e pobres. O G1 ouviu moradores do Rio que se viram representados nas lutas de Marielle por novas leis e que, mesmo após o assassinato, ecoam as vozes de Marielle que não querem ser caladas. Entre os projetos de Marielle (veja a lista abaixo) , a celebração de datas como a da luta "contra o encarceramento da juventude negra" ou a do enfrentamento contra a homofobia. Para o músico e ex-morador da Rocinha, Luthuli Ayodele, de 23 anos, a aprovação da data contra o encarceramento da juventude negra poderia promover reflexão e acolhimento. Aos 12 anos, Luthuli conta que foi abordado por um policial pela primeira vez na vida, voltando da praia, descalço. Os militares acharam que ele tinha participado de um assalto. Além do choque, diz que a experiência trouxe um "trauma real”. Marielle Franco defendia a criação da Lei do Espaço Coruja – local noturno para crianças no Rio de Janeiro, que funcionaria entre 17h e 23h. Não seria nem uma creche, nem uma escola de educação infantil. O objetivo é oferecer um lugar onde pais e mães possam deixar as crianças para continuar trabalhando ou estudando à noite. O projeto de lei ainda precisa ser aprovado na Câmara dos Vereadores. Na campanha para incentivar o apoio da população, Marielle reforçava que não seria necessário criar novas unidades educativas - bastaria aproveitar os espaços das escolas já existentes. A prefeitura contrataria, para trabalhar lá, profissionais concursados que ainda não foram convocados. Entre os possíveis beneficiados, caso o projeto seja aprovado um dia, está Nathalia Guimarães, de 22 anos, nascida em uma comunidade de Guadalupe, na zona norte do Rio de Janeiro. Após três anos na fila da creche, largou a faculdade pública, montou um pequeno negócio e conta com o trabalho noturno do marido para pagar uma nova faculdade. "Mas continuo sem ter com quem deixar minha filha à noite, para eu estudar”, conta Nathalia. Na gestão de Marielle como presidente da Comissão de Defesa da Mulher, ela havia conseguido apoiar a aprovação da lei nº 6.282, de novembro de 2017, que estabelece as diretrizes para criar o programa Centro de Parto Normal e Casa de Parto. O objetivo central era acolher as gestantes e garantir que elas tivessem toda a assistência para um acompanhamento pré-natal e para um parto normal seguros. Haveria atendimento integral com nutricionista, assistente social e enfermeira-obstetra. No Rio de Janeiro, só há uma Casa de Parto – que existe há 13 anos e fica em Realengo, região afastada do centro da cidade. Marielle lutava para que mais estabelecimentos como esse fossem abertos, especialmente em regiões mais pobres. Segundo ela defendia em redes sociais, as casas gerariam menos custos ao município e diminuiriam a sobrecarga das grandes maternidades. Lara Maringoni, de 33 anos, é uma das vítimas da violência obstétrica que Nathalia tanto teme. Ela é mãe de três crianças: Mariana, de 3 anos, e os gêmeos Lucas e Martim, de três meses. Depois de uma experiência traumática, se tornou doula e se aproximou da luta de Marielle. A vereadora apresentou projeto criado para ampliar o acesso aos serviços de aborto no Rio de Janeiro nos casos garantido por lei no código penal de 1940. No Brasil, o aborto é permitido nos casos de anencefalia, risco de morte da mãe e gravidez decorrente de estupro, mas apenas duas maternidades prestam esse atendimento no Rio. Ana Teresa Derraik, médica ginecologista e obstetra, consultora em direitos sexuais e reprodutivos, afirma que os números de abortos legais realizados no Rio não condizem com a estatística de violência contra a mulher. Marielle também assinou proposta de projeto para criar medidas educativas e punitivas para coibir o assédio sexual nos transportes públicos do Rio. Segundo o texto, no munícipio, a cada 16 horas um caso de assédio é registrado nos coletivos da cidade. Em 2017, a publicitária Luana Melo, de 33 anos, foi vítima de dois assédios sexuais nos transportes públicos do Rio. Moradora da Zona Norte, ela utiliza constantemente ônibus e Metrô para se descolar pela cidade e ir ao trabalho. Para Luana, infelizmente é necessário endossar, reforçar e alertar o que parece óbvio: o transporte coletivo é público, o corpo da mulher, não. Confira abaixo todos os projetos apresentados por Marielle