Em uma semana, Goiás registra 51 mortes violentas. Novo projeto do G1, em parceria com especialistas, monitora casos de violência. Levantamento registrou, no período de 21 a 27 de agosto, todos os homicídios, latrocínios e suicídios do país. .  Goiás registrou 51 mortes violentas entre 21 e 27 de agosto. São 43 casos de homicídio, sete casos de suicídio e um caso de latrocínio. Entre os homicídios, seis casos foram de confrontos com a polícia. Em todo o país, no mesmo período, foram contabilizadas 1.195 mortes . Correção: O G1 errou ao informar que, no total, foram registradas 53 mortes violentas entre 21 e 27 de agosto. Na verdade, foram 51 mortes violentas no período, pois um dos casos foi concluído como morte natural e, em outro, um jovem foi baleado, mas sobreviveu. A informação foi corrigida às 16h48 do dia 8 de novembro de 2017. Os números integram um levantamento nacional feito pelo G1 , que é o ponto de partida de uma parceria com o Núcleo de Estudos da Violência (NEV) da USP e com o Fórum Brasileiro de Segurança Pública. O projeto tem um nome: Monitor da Violência. Com uma série de iniciativas que envolvem reportagem e análise de dados, o projeto vai fazer o acompanhamento desses e de outros casos de violência no país. Entre as vítimas, a maioria são homens - 42 no total. Morreram ainda nesse período oito mulheres e uma pessoa que não foi identificada. Os períodos da manhã e da noite concentram o maior número de crimes: 15 cada um. Outras 11 pessoas morreram a tarde e sete de madrugada. Em um dos casos, a polícia não soube informar o horário da morte. A pessoa mais nova que morreu nesta semana é a adolescente Tamires Paula de Almeida, de 14 anos. Ela foi assassinada a facadas no dia 23 de agosto, na escadaria do prédio onde morava , no Setor Jardim América, em Goiânia. Um vizinho dela, de 13 anos, que estudava na mesma escola que a vítima, confessou o ato infracional . Segundo a Polícia Civil, ele planejava matar outras duas colegas . O garoto está apreendido. Jovem é encontrado morto na porta de casa, em Caipônia, GO Corpo de mulher é encontrado boiando em represa de fazenda, em Águas Lindas de Goiás Homem morre ao ser esfaqueado após sair de bar em Águas Lindas de Goiás Cliente morre ao ser baleado por dono de bar após se recusar a pagar conta, em Barro Alto Adolescente é suspeito de matar o tio a facadas para proteger a avó, em Campos Belos Jovem é assassinado dentro da própria casa, em Cristalina Jovem é morto a tiros ao lado da namorada, em Luziânia Adolescente é morto a tiros durante festa em Valparaíso de Goiás Mulher é encontrada morta dentro de casa em Alexânia, GO Jovem é morto a tiros em lote abandonado, em Águas Lindas de Goiás Jovem é encontrado morto após ser baleado, em Itaberaí, GO Após ser baleado, jovem consegue dirigir até em casa, é socorrido pela irmã, mas morre no hospital Jovem morre após ser abordado e baleado por dupla em moto, em Itaberaí, GO Homem é morto a tiros após ser chamado no portão de casa, em Anápolis Jovem é alvejado ao sair de festa em Bela Vista de Goiás Idoso é encontrado morto dentro de casa pelo filho, em Aparecida de Goiânia Jovem é encontrado morto em estrada de terra na zona rural de Mozarlândia Homem é morto a tiro enquanto andava de bicicleta, em Aparecida de Goiânia Homem é morto a facadas ao tentar separar briga em Britânia Briga em festa deixa jovem morto e duas pessoas baleadas, em Trindade, GO Corpo é encontrado carbonizado dentro de carro em Cidade Ocidental, Goiás Homem é encontrado morto no Setor Perim, em Goiânia Dois homens são mortos a tiros em Trindade, Goiás Suspeito de roubo a comércio morre em confronto com a PM, em Goiânia Esposa de vice-prefeito de Abadia de Goiás é encontrada morta em casa Homem é encontrado morto dentro de casa com facadas no peito, em Goiânia Jovem é presa suspeita de matar marido a tiros na garagem de casa, em Anápolis Jovem é morto a tiros em Goiânia Mulher é encontrada morta em Goiânia Homem é morto a tiros ao reagir a assalto em Goiânia, diz polícia Homem suspeito de roubar carro morre após confronto com a PM em Goiânia Mulher é encontrada morta dentro de casa em Rio Verde Adolescente é morto a tiros no Residencial Amin Camargo, em Goiânia Dois suspeitos de roubo são mortos em tiroteio contra policiais em Goiânia Jovem morre após confronto com a polícia em Aparecida de Goiânia Corpo em decomposição é encontrado em posto de combustíveis de Senador Canedo Detento do semiaberto é morto a tiros em Aparecida de Goiânia Homem morre após troca de tiros com policias da Rotam, em Goiânia Adolescente é apreendido suspeito de matar vizinha de 14 anos em prédio de Goiânia Servente de pedreiro é morto com facada dentro de casa, em Pires do Rio Homem é morto em confronto com a PM após agredir esposa em Goiânia Casal é morto a tiros dentro de carro no Setor Goiânia Viva Traficante morre ao trocar tiros com policiais da Rotam na Vila Roriz, em Goiânia Corpo de estudante é encontrado dentro de casa, em Caldas Novas Dois ladrões são mortos durante assalto a supermercado em Caldas Novas Jovem é morto a tiros dentro de casa em Formosa, GO Secretário de Saúde de Jesúpolis é suspeito de matar homem a tiros Corpo de homem é encontrado na garagem de casa, em Goiânia Corpo de homem é encontrado em quintal de casa, em Goiânia