Criança morre afogada em piscina de creche em Salvador . Polícia informou que vítima tem dois anos e que creche fica no bairro de Cabula VI, na capital baiana. .  Uma criança de 2 anos e 9 meses morreu, nesta quinta-feira (15), após se afogar na piscina da creche que frequentava no bairro Cabula VI, em Salvador. De acordo com a Polícia Civil, o nome da vítima é Vitor Figueredo de Andrade. A criança chegou a ser levada para a Unidade de Pronto Atendimento (UPA) do Hospital Roberto Santos, mas não resistiu. A mãe precisou ser medicada. Familiares e amigos também estiveram no local, mas preferiram não falar com a imprensa. O corpo do menino foi removido da unidade de saúde por uma equipe do Departamento de Polícia Técnica (DPT), por volta das 18h, e levado para o Instituto Médico Legal (IML), onde foi periciado. Conforme a polícia, o caso ocorreu por volta das 10h, na Creche Escola Construir. A unidade oferece aulas da educação infantil até o ensino fundamental I. Em frente à creche há uma placa com a informação de que há aulas de natação e hidroginástica, além de outras modalidades fora da água. Funcionários e o dono da unidade de ensino, que também é professor educação física, e estava à frente do estabelecimento desde 2016, já começaram a ser ouvidos pela polícia. Equipes do DPT e da 11ª Delegacia também estiveram na Upa e na creche. O caso será investigado pela delegada Lúcia Jansen, titular da unidade policial. Esta quinta-feira era o primeiro dia de aula de Vitor esse ano. O menino era filho único e já havia estudado na mesma creche no ano passado. A polícia informou que, por enquanto, trabalha com a hipótese de negligência, porque as condições da creche não eram adequadas. A unidade de ensino tem alvará de funcionamento da prefeitura, mas não o de liberação de uma obra que foi feita no local. O proprietário e outros seis funcionários estavam na creche, no momento do acidente. Conforme as informações iniciais da polícia, o caso ocorreu no horário do lanche. De acordo com a polícia, a porta que dá acesso à área da piscina ficou aberta. O garoto saiu sem ser visto e caiu na psicina, que não estava coberta com tela de proteção. Há uma grade no acesso à água, mas a criança conseguiu passar. O garoto foi socorrido por dois professores. A família de Vitor é da cidade de Irecê, que fica a cerca de 480 km de Salvador, na Chapada Diamantina. O enterro do garoto vai ser em Morro do Chapéu, cidade que fica na região.