Sargento da PM morre após ser baleado por ladrões na BR-050 em Uberaba. Gilmar de Oliveira voltava de Barretos (SP), onde fazia um tratamento contra o câncer. Polícias Militar, Civil e Rodoviária Federal fazem buscas para encontrar os criminosos..  O sargento reformado da Polícia Militar (PM), Gilmar de Oliveira, de 51 anos, morreu após ser baleado por assaltantes durante troca de tiros na BR-050, em Uberaba, na madrugada desta quarta-feira (21). Ele estava voltando de Barretos (SP), onde fazia um tratamento de saúde. Ninguém foi preso até o momento. Segundo a assessoria da PM e a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o sargento e um colega, que também é policial, seguiam de carro pela rodovia quando, por volta das 2h, no km 183, próximo ao Jardim Alvorada, os pneus do veículo furaram por causa de objetos cortantes na pista. Ao descerem do carro no acostamento e ligarem para pedir ajuda, os militares foram surpreendidos por ladrões que saíram de um matagal às margens da pista e anunciaram o assalto. Em seguida houve troca de tiros e o sargento foi atingido com um tiro na cabeça. O cabo não se feriu. Os criminosos fugiram rapidamente, levando uma arma. O Corpo de Bombeiros socorreu o sargento, que foi levado ao Hospital de Clínicas da Universidade Federal do Triângulo Mineiro (HC-UFTM), mas não resistiu aos ferimentos. O corpo dele foi encaminhado ao Instituto Médico Legal (IML). O sepultamento está marcado para as 8h de quinta-feira (22), em Uberaba. As polícias Militar, Civil e Rodoviária Federal estão fazendo rastreamento para encontrar os autores do crime. O helicóptero Pégasus está dando apoio nas buscas pelos criminosos. "Essa força-tarefa tem o objetivo de identificar e prender os autores. A PM trabalhando com um efetivo enorme e policiais civis também estão na rua. Se conseguirmos identificar quem fez, acredito que também vamos evitar outras mortes no mesmo lugar", disse o delegado-chefe do 5º Departamento de Polícia Civil, Heli Andrade. Em 2016, o MGTV exibiu uma reportagem contando que uma campanha foi criada nas redes sociais para ajudar no tratamento do sargento Gilmar, que tinha Mieloma múltiplo, um tipo de câncer de medula. A doença foi descoberta em 2012, num estágio avançado. "Ele era um lutador, tanto na vida operacional como também na sua vida particular, e também um vitorioso", ressaltou o comandante da 5ª Região da Polícia Militar (5ª RPM), coronel Lupércio Peres, em entrevista ao MGTV desta quarta-feira.