Policial militar de folga persegue carro roubado no DF. Suspeitos conseguiram fugir. Em outra perseguição, militar prendeu dupla que teria furtado motocicleta..  Duas perseguições envolvendo policiais militares de folga no fim de semana terminaram em prisões e apreensões de produtos roubados. Em uma delas, um PM precisou disparar duas vezes para tentar intimidar os suspeitos, que conseguiram fugir. Eles deixaram para trás o carro, que era roubado e estava com placa adulterada. O vídeo mostra a perseguição ocorrida no sábado (24). Os suspeitos foram flagrados na 613 Sul furtando um estepe. O policial, em uma motocicleta, mandou os suspeitos pararem o carro, mas eles aceleraram ainda mais. Quando passavam pela Estrada Parque Aeroporto (Epar), os suspeitos frearam no meio da pista e dirigiram pela contramão para acessar uma estrada de terra próximo ao Zoológico. O policial chegou a atirar duas vezes. Além disso, para intimidar, o militar chamou pelo nome uma segunda pessoa, que não existia. A Polícia Militar suspeita que os suspeitos agiam na L2 Sul, área onde há hospitais e faculdades particulares. Em uma segunda perseguição, outro policial de folga perseguiu uma dupla em uma motocicleta, de Taguatinga a Vicente Pires, na BR-070, O militar percebeu “atitude suspeita” quando viu o motociclista fazer manobras arriscadas. “Dava para ver que eles estavam bem nervosos, passando por cima de meio fio e cruzando sinal vermelho. Então, provavelmente estavam em atitude suspeita e já na iminência de cometer algum tipo de crime”, disse o policial identificado como cabo Muniz. Muniz precisou chamar por reforços, que conseguiram prender a dupla. Segundo a PM, a motocicleta era roubada. O porta-voz da PM, major Michello Bueno, disse que a ação faz parte do “instinto” do militar e do “treinamento” da corporação. “Enquanto todo mundo corre do perigo, o policial corre para o perigo, mesmo na hora de folga, mesmo sozinho mesmo arriscando a sua vida”, comentou.