Conselho de Ética da Câmara se reúne na próxima terça para votar pareceres dos processos de Maluf e Lúcio Vieira. Relatores têm até esta quarta para entregar relatórios preliminares, que vão indicar se as investigações devem prosseguir ou não. Reunião também tratará dos casos de Celso Jacob e João Rodrigues. .  O Conselho de Ética da Câmara dos Deputados marcou para a próxima terça-feira (27) uma reunião para leitura e votação dos pareceres preliminares nos processos que investigam e podem levar à cassação dos mandatos dos deputados Paulo Maluf (PP-SP), Lúcio Vieira Lima (PMDB-BA), Celso Jacob (PMDB-RJ) e João Rodrigues (PSD-SC). O prazo para a entrega dos pareceres termina nesta quarta-feira (21). Até a última atualização desta reportagem, nenhum deles havia entregue ainda. Os relatores podem apresentar os documentos até as 21h desta quarta, horário de encerramento do expediente da Câmara na quarta. Nos pareceres, eles deverão apontar se as investigações sobre os parlamentares devem ou não prosseguir no Conselho de Ética. O teor dos documentos, porém, só deverá ser conhecido na próxima semana, quando será feita a leitura durante a reunião do conselho. Embora a votação conste da pauta da semana que vem, poderá ser adiada se algum deputado fizer pedido de vista (mais tempo para analisar). O quórum mínimo para a realização da reunião é de 11 deputados. No entanto, a semana que vem será mais curta de trabalho no Congresso Nacional devido ao feriado de Páscoa, o que poderá resultar em baixa presença de deputados. Se aprovada a continuidade das investigações, em cada processo será aberto um prazo de 40 dias úteis para a coleta de provas e depoimento de testemunhas. Encerrada esta etapa, o relator vai entregar o parecer final, que pode recomendar o arquivamento ou uma punição aos deputados. O Código de Ética prevê de advertência a cassação do mandato, dependendo da falta cometida. O parecer será votado pelo colegiado e, se for a favor de uma punição, seguirá para o plenário da Câmara.