Homem quebra vidros de delegacia fechada em Taguatinga, no DF, e é preso. Segundo a Polícia Civil, suspeito apresentava sinais de embriaguez. Unidade é uma das 15 que não abrem em fins de semana..  Um homem de 55 anos foi preso após quebrar os vidros de uma delegacia em Taguatinga Norte, no Distrito Federal. De acordo com ocorrência registrada na Polícia Civil, ele apresentava sinais de embriaguez quando atingiu as vidraças com socos. O caso ocorreu às 21h de domingo (18), momento em que a unidade estava fechada. Por isso, policiais de outras duas delegacias, uma de Taguatinga e outra de Ceilândia, foram ao local do quebra-quebra para prender o homem. A ocorrência foi registrada em uma quarta unidade, também em Taguatinga. Segundo a Polícia Civil, o suspeito resistiu à voz de prisão e xingou os policiais. Por isso, além de dano ao patrimônio público, o homem deve sofrer acusação por desacato e resistência. Ele pagou fiança de R$ 3 mil e, portanto, vai responder em liberdade. Por causa dos socos no vidro, o homem sofreu cortes em uma das mãos. Uma equipe do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) precisou se deslocar até o local do crime para prestar os primeiros socorros. Até a última atualização desta reportagem, não havia informação sobre o motivo que levou o homem a tentar invadir a delegacia. A 17ª Delegacia de Polícia, onde houve o quebra-quebra, é uma das unidades que permanecem fechadas aos fins de semana e à noite. Das 31 delegacias do Departamento de Polícia Circunscricional (DPC) do Distrito Federal, 15 só abrem das 9h às 19h em dias úteis. Em 2016, o número de delegacias fechadas fora do horário padrão chegou a 22 . À época, a Polícia Civil disse que a medida visava “impedir o acúmulo de funções” nas unidades. O Sindicato dos Policiais Civis do DF (Sinpol), no entanto, diz que o fechamento ocorre por “falta de pessoal”. Uma delas é a 8ª Delegacia de Polícia, que atende ocorrências do Setor de Indústrias e Abastecimento (SIA) e da Estrutural. Uma viatura descaracterizada que pertencia a essa unidade foi levada por assaltantes a mão armada na sexta-feira (16). Dois homens renderam uma agente e roubaram o carro quando ela o estacionava na 415 Sul.