Ao lado de Macri, Temer defende fim de 'obstáculos ao comércio' no Mercosul. Presidente da Argentina foi a Brasília e se reuniu com Temer e ministros brasileiros; após o encontro, os dois presidentes deram declaração à imprensa..  O presidente Michel Temer disse nesta terça-feira (7), em uma declaração à imprensa ao lado do presidente da Argentina, Mauricio Macri, que os dois concordaram em adotar medidas para eliminar "obstáculos ao comércio" dentro do Mercosul. Macri foi a Brasília para a primeira viagem oficial ao Brasil desde que foi eleito. Ele foi recebido por Temer no Palácio do Planalto com honras de chefe de Estado. Os dois presidentes e suas comitivas tiveram uma reunião e, em seguida, Temer e Macri deram uma declaração à imprensa. "Também temas do Mercosul foram tratados e avançamos substancialmente. Não só tratamos do acordo com a União Europeia, mas também na integração da América do Sul. Foi assim que tratamos dessa matéria. Coincidimos também em promover a eliminação de obstáculos ao comércio que persistem no espaço do Mercosul. Temos progredido muito nos acordos de investimentos e de compras governamentais", disse Temer. Temer disse ainda que ressaltou a Macri a importância de se reduzir ao mínimo barreiras fitossanitárias no comércio entre os dois países. Um dos principais pontos de reclamação de exportadores brasileiros à Argentina são essas barreiras impostas para a entrada de produtos brasileiros no país vizinho. “Ressalto os avanços nos entendimentos de cooperação regulatória. Para tornar mais fluidos os fluxos de comércio e de investimentos, temos que reduzir, e é o que foi debatido, ao mínimo as barreiras técnicas, sanitárias e fitossanitárias”, afirmou Temer. Em seguida, Temer e Macri foram para o Palácio Itamaraty, sede do Ministério das Relações Exteriores, onde o governo brasileiro ofereceu um almoço para o presidente argentino. O presidente brasileiro defendeu ainda uma maior integração da América Latina, especialmente a América do Sul e o México, visando futuras negociações entre o Mercosul e a Aliança para o Pacífico. O último bloco é formado por Chile, Colômbia, México, Peru e Costa Rica. Na avaliação de Temer, diante de mundo “de tantas e tamanhas incertezas”, a visita oficial de Macri é uma “resposta” para mais cooperação e integração entre os países. Em sua fala, o presidente Mauricio Macri concordou que Brasil e Argentina devem ser “aliados do século 21”. Além de outros países interessados em negociar com os brasileiros e argentinos, ele afirmou que a mudança de cenário mundial pode fazer com que o México “se volte mais ao sul”. Outros temas debatidos entre Temer e Macri incluíram o combate ao narcotráfico, o apoio a comunidades fronteiriças e o trabalho conjunto no setor nuclear. Ao fim, Macri reforçou a importância da visita, declarou que o “afeto” da Argentina pelo Brasil está cada vez mais forte e brincou com a rivalidade histórica entre os países no futebol. “O afeto da Argentina pelo Brasil está cada vez mais forte. Temos muito a compartilhar, que a rivalidade seja só nos esportes, como no futebol”, brincou Macri. Após a reunião, Temer e Macri assinaram uma carta a ser enviada ao presidente do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), Luis Alberto Moreno. No documento, os presidentes pedem estudos visando a criação de uma agência binacional sobre normas técnicas e sanitárias. Eles também assinaram quatro atos nas áreas econômica, social e diplomática. Um complemento a um acordo em vigor vai permitir a prestação de serviços de emergência a comunidades fronteiriças. Por meio do adendo, ambulâncias e bombeiros de ambos os países poderão cruzar a fronteira e atender pessoas em situação de risco. Também foi assinado um acordo de cooperação entre a Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos (Apex) e a Agência Argentina de Investimentos e Comércio Internacional. Com o ato, as entidades poderão realizar mais intercâmbios de publicações, incentivar missões comerciais conjuntas e promover a formação de sociedades mistas para atuarem em outros países. Um dos memorandos pretende fortalecer a estrutura das chancelarias do Brasil e da Argentina com foco no uso das mídias sociais para as políticas externas. O outro estabelece um grupo de trabalho entre os consulados para a troca de informações sobre comunidades emigradas nos dois países. Além da reunião com Temer e do almoço no Itamaraty, Macri visitou os presidentes do Congresso Nacional, senador Eunício Oliveira (PMDB-CE), e da Câmara, deputado Rodrigo Maia (DEM-RJ). O presidente argentino também visitou o Supremo Tribunal Federal (STF), onde foi recebido pela presidente, Cármen Lúcia, e por oito ministros da Corte, além do procurador-geral da República, Rodrigo Janot. No encontro, que durou cerca de 30 minutos, cada um dirigiu palavras de cortesia a Macri, que recebeu de presente uma Constituição brasileira. Maurício Macri retornará a Buenos Aires no fim da tarde desta terça, por volta das 17h15. * Colaboraram Fernanda Calgaro, Bernardo Caram e Renan Ramalho, G1, Brasília