Processo de concessão do Mané Garrincha é suspenso pelo Tribunal de Contas do DF. Proposta do único consórcio inscrito foi recebida nesta quinta. Decisão aponta lista de irregularidades..  O Tribunal de Contas do Distrito Federal determinou, nesta quinta-feira (8), a suspensão do processo de concessão do estádio Mané Garrincha e do complexo esportivo em redor, intitulado "Arenaplex". Segundo a corte, o edital lançado pela Terracap tem seis irregularidades que impedem o avanço do processo. Cabe recurso. Ao G1 , o presidente da Terracap, Júlio Reis, disse que a agência ainda não foi notificada oficialmente pela Justiça, mas tomou conhecimento da decisão e já prepara os esclarecimentos. Segundo ele, as questões levantadas pelo tribunal serão respondidas, e a intenção de fechar contrato ainda em 2018 está mantida. A decisão do plenário confirma um despacho emitido na quarta-feira (7) pelo relator do processo, conselheiro Paulo Tadeu. O tribunal deu prazo de cinco dias para que a Terracap, responsável pelo processo, encaminhe justificativas ou correções para as falhas apontadas. Segundo a Terracap, a licitação desse contrato do Arenaplex prevê que cada consórcio entregue "três envelopes": um com a qualificação das empresas, um com a proposta técnica, e outro com a proposta de preço. Os documentos são abertos nessa ordem, e dependem da aprovação da etapa anterior. Ou seja, a proposta financeira só é conhecida se o consórcio "passar" nas outras fases. Nesta quinta, a Terracap recebeu uma única proposta e abriu o primeiro envelope. Como o processo foi suspenso, o parecer sobre esses documentos de qualificação das empresas só será emitido quando (e se) a licitação for retomada. Um dos questionamentos diz respeito a uma errata de edital publicada na última terça (6) – dois dias antes da abertura dos envelopes. Na correção, a Terracap cancelou a exigência de capital social de R$ 2,5 milhões para os consórcios interessados. Segundo o Tribunal de Contas do DF, essa exigência, de fato, afronta decisões judiciais anteriores e uma súmula do Tribunal de Contas da União. O problema é que, por ter sido revisada "em cima da hora", empresas interessadas em gerir o Arenaplex podem ter sido prejudicadas. O presidente da Terracap discorda. "Não existe empresa que opere neste mercado que tenha capital social inferior a R$ 2,5 milhões. Não acho que alguém deixou de se inscrever só por isso", afirmou ao G1 . Questionado sobre os motivos para incluir uma cláusula tão "desnecessária" no edital, Reis afirma que a ideia era dar robustez aos critérios de qualificação, e evitar que o fracasso da gestão privada de outros estádios do país se repetisse no DF. "A licitação que foi feita naquela época, para a construção e gestão das outras arenas, tinha como foco a construção, e não, a gestão. Superestimaram a rentabilidade das arenas para atrair investidores e aí, quando a realidade não correspondeu, as empresas foram abandonando. Não queremos que isso aconteça aqui", diz Reis. Conforme detalhado pela própria Terracap ao G1 , em janeiro, boa parte da rentabilidade atrelada à proposta de concessão está ligada, justamente, a atividades de construção. Além de operar o complexo esportivo, o parceiro privado terá de reformar espaços, ampliar usos e viabilizar uma área comercial de grandes proporções na área central de Brasília ( veja detalhes abaixo ). O tribunal também questiona a "ausência de critérios objetivos" para qualificar as propostas, e a exigência de que os concorrentes indicassem o valor da outorga em uma fase preliminar – uma situação "análoga à quebra do sigilo das propostas", na avaliação dos conselheiros. Na conversa rápida com o G1 por telefone, na noite desta quinta, Júlio Reis não detalhou as respostas a estes pontos. A íntegra dos esclarecimentos deve ser enviada ao Tribunal de Contas ainda neste mês. Em janeiro, o G1 publicou um "raio-X" do pacote de concessões e parcerias público-privadas (PPPs) em tramitação no DF. Até o fim do ano, o Palácio do Buriti pretende licitar pelo menos dez projetos do tipo. Ao todo, os contratos que já foram calculados somam investimentos da ordem de R$ 7 bilhões. O valor atinge a cifra de R$ 9,6 bilhões com a inclusão do projeto da Nova Saída Norte, mas, segundo o próprio governo, o empreendimento só deve ser oferecido ao mercado em 2019. O projeto do Arenaplex inclui a gestão, a manutenção e a exploração comercial do estádio Mané Garrincha, do ginásio Nilson Nelson e do Complexo Aquático Cláudio Coutinho, além da atividade imobiliária em um novo bulevar naquela região. O contrato deve ser firmado com prazo de 25 anos. Após uma carência de cinco anos – relacionada à construção do bulevar –, o parceiro privado repassa R$ 5 milhões anuais ao setor público, além de 5% do faturamento líquido excedente (ou seja, o lucro que extrapolar as expectativas contratuais). O parceiro privado assume o custo de manutenção, e também a renda dos eventos. Considerando um grande elefante branco e construído a um custo estimado entre R$ 1,4 bilhão e R$ 1,9 bilhão, o Mané Garrincha deixou aos cofres públicos um legado perverso: baixa rentabilidade, alto custo de operação e um rastro de corrupção evidenciado pelas delações da Odebrecht.