Cantor Michel Teló estrela musical 'Bem Sertanejo' em Campinas. As apresentações serão na sexta-feira (30) e no sábado (31), no Teatro Castro Mendes. Ingressos já estão à venda. .  O Teatro Castro Mendes em Campinas (SP) recebe apresentações do musical "Bem Sertanejo" nesta sexta-feira (30) e sábado (31), com duas sessões, às 17h30 e às 21h30. A montagem, estrelada pelo cantor Michel Teló, conta a história da música sertaneja desde a sua origem caipira até os dias atuais. O repertório conta com sucessos de nomes consagrados, como Tonico e Tinoco, Almir Sater, Sérgio Reis, Chitãozinho e Zezé Di Camargo e Luciano. Os ingressos custam a partir de R$ 25 (meia-entrada) e podem ser adquiridos pela internet . Musical "Bem Sertanejo"