Congresso autoriza governo a fechar contas com déficit de R$ 159 bilhões. Parlamentares aprovaram nesta terça a revisão das metas fiscais deste ano e de 2018. Com decisão do Congresso, governo terá cerca de 2 meses para modificar o Orçamento do ano que vem..  O Congresso Nacional concluiu na noite desta terça-feira (5) a votação do projeto de revisão das metas fiscais de 2017 e de 2018. Com isso, os parlamentares autorizaram o governo a fechar as contas públicas com déficit de R$ 159 bilhões neste ano e no ano que vem. A meta fiscal deste ano previa déficit de R$ 139 bilhões e a de 2018, R$ 129 bilhões. Mas o governo argumenta que as receitas ficaram abaixo do esperado e, por isso, precisou revisar as previsões para déficit de R$ 159 bilhões nos dois anos. O texto segue para sanção do presidente Michel Temer. Na semana passada, deputados e senadores já haviam aprovado o chamado texto-base do projeto e rejeitado parte das emendas (sugestões para mudar a redação). Mas, depois de 11 horas de discussões, a sessão foi encerrada, por volta das 4h da manhã, por falta de quórum . Assim, a análise de duas emendas foi adiada para esta semana – as duas foram rejeitadas nesta terça. O objetivo do Palácio do Planalto era concluir a votação das novas metas fiscais ainda na semana passada, antes de encaminhar ao Congresso o Orçamento da União de 2018 . Como isso não aconteceu a tempo, a proposta foi enviada com as previsões de receitas e despesas atualizadas ( relembre no vídeo abaixo ). Como a revisão da meta fiscal foi aprovada pelo Congresso, o governo terá de enviar uma correção ao Congresso, chamada de "mensagem modificadora", por meio da qual será alterado o Orçamento da União previsto para 2018. O governo tem cerca de dois meses para enviar a mensagem, isso porque o limite para propor mudanças é a votação do relatório preliminar na Comissão Mista de Orçamento (CMO) – a data ainda não está definida. Se a meta não for aprovada até essa a votação do relatório preliminar, as mudanças só poderão ser feitas pelos parlamentares, não mais pelo governo. O governo afirma que, sem a revisão das metas de 2017 e de 2018, haveria dificuldade em manter alguns serviços de atendimento à população, além do corte nos investimentos públicos. A sessão desta terça foi mais breve se comparada à da semana passada, que se estendeu por 11 horas. Na ocasião, partidos de oposição conseguiram obstruir a votação da proposta, apresentando diversos requerimentos e arrastando a sessão pela madrugada. Por volta das 4h de quinta (31), sem quórum, a sessão foi encerrada.