Quinta-feira, 30 de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado .  O desemprego caiu mais uma vez, mas quase 13 milhões de brasileiros estão desocupados. É o mercado informal que continua a puxar a recuperação do mercado de trabalho, segundo o IBGE. Na política, só se fala em reforma da Previdência. O governo se esforça para buscar os votos necessários para a aprovação, mas já admite que será muito difícil avançar com a proposta ainda em 2017. Na Argentina, o fim da esperança. A Marinha anunciou no início da noite que já não procura mais sobreviventes no submarino que desapareceu no mar há 15 dias. O índice de desemprego atingiu 12,2% no trimestre encerrado em outubro. A taxa vem caindo mês a mês, mas este é o maior índice para o período desde 2012. No mesmo trimestre, aumentou a quantidade de pessoas trabalhando por conta própria, principal indicador da informalidade. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia, admitiu que "falta muito voto" para aprovar a reforma da Previdência e que não há data para levar a proposta ao plenário . O governo corre contra o tempo e tenta reunir os 308 votos necessários, mas a tarefa é difícil. No domingo, Temer deve se reunir com aliados para traçar o cenário na Câmara. Enquanto continuam as articulações, uma juíza do DF suspendeu as propagandas do governo sobre a reforma . O ex-auditor da Receita Federal Paulo Roberto Cortez, delator da Operação Zelotes, afirmou que o ex-ministro da Fazenda Guido Mantega indicou para o Conselho Administrativo de Recursos Fiscais (Carf) nomes ligados a um esquema de corrupção que beneficiava empresas privadas. Segundo ele, integrantes do Carf, órgão que julga recursos contra multas aplicadas pela Receita, recebiam propina para ajudar empresas. O advogado de Mantega negou que o ex-ministro tenha sido responsável pelas indicações dos conselheiros. José Roberto Batochio afirmou que o processo envolvia diversos órgãos. O Ministério Público Federal (MPF) denunciou Mantega por corrupção passiva, advocacia administrativa tributária e lavagem de dinheiro. A Marinha da Argentina informou que não busca mais sobreviventes no submarino ARA San Juan , que sumiu com 44 pessoas a bordo no dia 15. O porta-voz da instituição, Enrique Balbi, disse que as operações realizadas até agora "não encontraram nenhuma evidência nas áreas exploradas". Lembra do desafio do balde de gelo? O norte-americano Anthony Senerchia, que inspirou a ideia, morreu aos 46 anos em decorrência da Esclerose Lateral Amiotrófica, conhecida como ELA. A doença degenerativa foi o que motivou a campanha em 2014. Em um ano, mais de 17 milhões de usuários do Facebook participaram do desafio e os vídeos foram assistidos por 440 milhões de pessoas, segundo a BBC. O WhatsApp ficou fora do ar por cerca de uma hora . Relatos de usuários começaram por volta de 16h30, e a pane afetou o mundo todo. Tricampeão da Libertadores, o Grêmio voltou a Porto Alegre e desfilou em carro aberto . Depois, fez a festa com a torcida e a taça em seu estádio. Os jogadores titulares vão folgar no fim de semana, quando o time encerra sua participação no Brasileirão, mas já estão de olho no Mundial de Clubes. O primeiro jogo está marcado para o dia 12, nos Emirados Árabes.