Eduardo Cunha volta a presídio do Paraná; assista ao vídeo . Condenado a 15 anos de prisão pela Lava Jato, ex-presidente da Câmara cumpre pena no Complexo Médico-Penal, em Pinhais. .  O ex-presidente da Câmara e deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) chegou ao Complexo Médico-Penal em Pinhais, na Região Metropolitana de Curitiba, por volta das 11h desta terça-feira (21). Ele passou dois meses em Brasília (DF). Lá, ficou aguardando a audiência em que foi ouvido pela Justiça Federal, em um processo a que responde sobre um suposto esquema de propinas envolvendo financiamentos do Fundo de Investimentos do FGTS (FI-FGTS), administrado pela Caixa Econômica Federal. Condenado a 15 anos e 4 meses de prisão pela Lava Jato , o deputado cassado estava desde o dia 15 de setembro no Presídio da Papuda, em Brasília. Na segunda (20), o juiz federal Sérgio Moro, responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância, negou mais uma vez o pedido de Eduardo Cunha para ser transferido para Brasília ou para o Rio de Janeiro. "Não é conveniente a transferência definitiva do condenado para Brasília ou para o Rio de Janeiro, considerando o modus operandi da prática de crimes pelo condenado, com utilização de sua influência política para obtenção de vantagem indevida mediante corrupção", diz o despacho. Sendo assim, o deputado cassado continua preso no Complexo Médico-Penal. O peemedebista também responde a um processo no Distrito Federal, referente à Operação Sépsis . Eduardo Cunha foi preso em outubro de 2016 . A sentença que o condendou foi proferida por Sérgio Moro em março deste ano. Na denúncia oferecida à Justiça Federal, o Ministério Público Federal (MPF) acusou Eduardo Cunha de receber propina em contrato da Petrobras para a exploração de petróleo no Benin, na África.