Ministra do STJ nega pedido de Cunha para ser transferido para Brasília. Informação foi divulgada pela assessoria do tribunal. Ex-presidente da Câmara está preso em Curitiba desde 2016 e, segundo o STJ, pediu transferência argumentando que a família mora em Brasília..  A presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), Laurita Vaz, negou um pedido do deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) para que ele fosse transferido de Curitiba (PR) para um presídio em Brasília. A informação foi divulgada nesta sexta-feira (19) pela assessoria do tribunal. Ex-presidente da Câmara, Cunha foi preso em outubro de 2016 por determinação do juiz federal Sérgio Moro, responsável pelos processos da Operação Lava Jato na primeira instância. À época, Cunha já havia tido o mandato cassado pela Câmara . Segundo o STJ, o ex-deputado pediu a transferência para Brasília argumentando que a família dele mora na capital. A defesa de Cunha também alegou, ainda de acordo com o tribunal, que o peemedebista é réu em um processo na 10ª Vara Federal do Distrito Federal e, por isso, deveria ser transferido. A Justiça de Brasília já havia negado um pedido semelhante de Cunha , em novembro do ano passado. Na ocasião, o juiz substituto da 10ª Vara Ricardo Augusto Soares Leite informou ter tomado a decisão porque Moro negou transferir o ex-deputado em razão da influência política de Cunha.