JBS pagou propina a Vital do Rêgo por apoio a Dilma, diz delator . Outros quatro senadores também receberam propina para manter apoio do PMDB, segundo delator. Vital diz que recebeu doações legais..  O diretor do frigorífico JBS Ricardo Saud afirmou à Procuradoria-Geral da República que pagou propina ao ministro do Tribunal de Contas da União (TCU), na época senador, Vital do Rêgo (PMDB/PB) para garantir o apoio à reeleição de Dilma Rousseff nas eleições de 2014. A assessoria de Vital do Rêgo informou, em nota, que o senador recebeu doações legais do Grupo JBS para as eleições de 2014, quando foi candidato ao governo da Paraíba. “Elas estão na prestação de contas já analisada e aprovada pela Justiça. O ministro Vital desconhece os fatos narrados pelo delator e está à disposição das autoridades para os esclarecimentos necessários", diz a nota. De acordo com Saud, que assinou acordo de delação premiada, outros quatro senadores do PMDB também receberam o dinheiro, um total de R$ 35 milhões para garantir o apoio de todo o partido à reeleição de Dilma. Segundo a delação, receberam propina os senadores Eduardo Braga (AM), Jader Barbalho (PA), Eunício Oliveira (CE, presidente do Senado) e Renan Calheiros (AL). Saud diz que esse grupo "estava jogando para fazer o Jucá presidente do PMDB nacional, Eunício presidente do Senado, Vital do Rêgo no TCU, Renan líder da bancada". O delator disse ainda que o pedido de pagamento foi feito pelo ex-ministro da Fazenda, Guido Mantega, a Joesley Batista, um dos donos da JBS. Segundo Saud, o dinheiro saiu de uma cota de R$ 300 milhões que a JBS havia disponibilizado ao PT para serem gastos na campanha de 2014. O senador Jader Barbalho afirmou que "jamais" pediu ou autorizou "qualquer partido ou pessoa a pedir dinheiro para decidir meu voto, e desafio esse marginal internacional, dono da JBS, a provar, de qualquer forma, que eu recebi algum dinheiro dele, por doação oficial ou não." O presidente do Senado, Eunício Oliveira, afirmou, em nota, que "os diálogos relatados pelo delator são imaginários, nunca aconteceram, são mentirosos, como é possível constatar na prestação de contas do diretório nacional de PMDB ao TSE." Ele confirma que recebeu doações da JBS na companha de 2014, mas afirmou que elas "estão devidamente declaradas à Justiça Eleitoral." O senador Eduardo Braga afirmou, também em nota, que a delação do executivo Ricardo Saud, da J&F, contém erros crassos e graves" e que "não recebeu nenhuma doação do grupo J&F por via direta ou por meio de seu partido, o PMDB." "Outra inverdade se refere ao apoio de Eduardo Braga à ex-presidente Dilma Rousseff. A relação de proximidade entre ambos remonta ao período em que Dilma foi ministra do governo Lula. No governo Dilma, Eduardo Braga foi ministro de Minas e Energia, líder do governo no Senado e nunca negociou seu apoio à ex-presidente em qualquer base. A assessoria jurídica de Eduardo Braga estuda medidas legais contra o delator", diz a nota. Já o senador Renan Calheiros informou que ainda não está "informado sobre o assunto." A senadora Kátia Abreu diz que "desconhece os pagamentos" e, "como o próprio delator afirmou", não recebeu esse dinheiro da JBS. Saud disse ainda aos procuradores que esse dinheiro estava relacionado ao Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) e “aos fundos”, mas não deu detalhes. A JBS, dona de marcas como Friboi e Seara, se tornou a maior processadora de carnes do mundo e a maior empresa privada em faturamento no Brasil com apoio do BNDES durante os governos petistas. Além de financiar o grupo, o BNDES comprou uma participação na JBS por meio da BNDESpar – braço do banco estatal que compra participações em empresas. A operação é investigada pelo Tribunal de Contas da União. Hoje o BNDES é dono de 21% da JBS.