Padre é condenado por 'fake news' e juiz cita desembargadora que falou de Marielle. Ação é do deputado Jean Wyllys (PSOL), que será indenizado em R$ 15 mil. Decisão em 1ª instância foi concedida por um juiz do Tribunal de Justiça do DF. .  O Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios (TJDFT) condenou um padre a pagar danos morais de R$ 15 mil ao deputado federal Jean Wyllys (PSOL-RJ) por divulgar informações falsas contra o parlamentar. A decisão é em primeira instância e cabe recurso. Na sentença, o magistrado Manuel Eduardo Pedroso Barros cita o caso da desembargadora fluminense que compartilhou "fake news" da vereadora Marielle Franco , morta na semana passada no Rio. A desembargadora em questão, Marilia Castro Neves, publicou em seu perfil informações falsas de que Marielle seria "engajada com bandidos". O Conselho Nacional de Justiça (CNJ) abriu procedimento para apurar sua conduta. O caso ocorreu em maio de 2015. A ação, inicialmente, pedia indenização de R$ 30 mil. A defesa do padre ainda não foi localizada pela reportagem. O padre José Cândido da Silva, que apresentava à época o programa "Questões de Fé" pela TV Horizonte, atacou Wyllys em seu programa afirmando que havia um projeto de lei para legalizar a união entre seres humanos e animais. Atribuído a deputada federal Maria do Rosário, o projeto jamais existiu. Ainda de acordo com o juízo, o padre se baseou numa página humorística de uma rede social. Nela, o autor se diz "conselheiro do presidente Trump" e assume ser um "site de notícias totalmente inverídico". O dono da página alerta: trata-se de um personagem fictício.