Sérgio Moro rejeita exceção de suspeição que Eduardo Cunha apresentou contra ele na Lava Jato. Entre as alegações, defesa Cunha disse que 'prisão preventiva teve por objetivo ganhar popularidade'..  O juiz federal Sérgio Moro – responsável pelos processos da Operação Lava Jato na primeira instância – rejeitou a exceção de suspeição que o ex-presidente da Câmara e deputado cassado Eduardo Cunha apresentou contra ele. Para Moro, a exceção de suspeição - que apresenta argumentos para justificar que o magistrado não julgue a causa - é improcedente. Cunha foi condenado a 15 anos e 4 meses de reclusão, em março de 2017 , por receber propina em contrato da Petrobras para a exploração de petróleo no Benin, na África. Ele foi preso em outubro de 2016. Os advogados de Cunha apresentaram 10 razões para considerar Moro suspeito de julgá-lo. Entre as alegações, a defesa do ex-presidente disse que "prisão preventiva teve por objetivo ganhar popularidade". A defesa do ex-presidente da Câmara alegou também que a transferência da carceragem da Polícia Federal para o Complexo-Médico Penal em Pinhais, na Região Metropolitana de Curitiba, "teve por objetivo forçar uma colaboraçao premiada". A decisão é de 21 de fevereiro. Nela, Moro afirma que a argumentação "já foi rejeitada por unanimidade na Corte de Apelação ou veiculando argumentos sem a mínima demonstração e que beiram a irresponsabilidade”. Sérgio Moro também é responsável por um outro processo em que Cunha responde por corrupção passiva e lavagem de dinheiro .