'Artista do desastre' transforma um dos maiores fracassos de Hollywood em sucesso; G1 já viu. James Franco dirige e protagoniza longa sobre produção daquele que é considerado o pior filme de todos os tempos..  Para muitos, “The room” (2003) é o pior filme de todos os tempos. Tão ruim, mas tão ruim, que é daqueles casos raros que dão três voltas em sua própria ruindade e acabam ficando bons – de certa forma. O ganhador do Globo de Ouro de melhor comédia ou musical , “Artista do desastre”, estreia no Brasil nesta quinta-feira (25) e mostra que é possível transformar um grande fracasso em sucesso. Assista ao trailer no vídeo acima. Conhecido por comédias escrachadas como “Tinha que ser ele?” (2016) e dramas premiados como “127 horas” (2010), James Franco estrela e dirige o filme. Ele usa como base o livro “The disaster artist: My life inside The room, the greatest bad movie ever made”, escrito por um dos atores do filme original, Greg Sestero. Além de contar como o filme foi feito, “Artista do desastre” foca no relacionamento entre o autor e seu melhor amigo, Tommy Wiseau, o homem misterioso que viria a protagonizar, dirigir, escrever e bancar os US$ 6 milhões do orçamento da produção de 2003. Com isso, “Artista do desastre” até tenta atingir o público geral, mas exige um conhecimento mínimo de “The room” para poder ser totalmente apreciado. Após se conhecerem em uma aula de interpretação no final dos anos 1990 e encararem as dificuldades do sucesso em Hollywood, Wiseau e Sestero decidiram fazer seu próprio filme. Com um ego que provavelmente só pode ser superado pelo tamanho de sua conta bancária, Tommy decide comandar o espetáculo. Sem que ninguém saiba de onde vem o dinheiro – nem a sua idade, ou seu local de origem –, ele se tornou o responsável por uma produção cuja qualidade é tão objetivamente baixa que a elevou a status de cult ao longo dos anos. Ao interpretar Wiseau, Franco ganhou o segundo Globo de Ouro de sua carreira e tem grandes chances de ser lembrado no Oscar. O ator, que nunca foi conhecido por interpretações contidas, mostra que acertou ao se escalar como o protagonista. O papel lhe dá a liberdade do exagero que funciona em comédias, mas que raramente é recebida com prestígio artístico. Wiseau permanece uma figura bizarra e Franco não tenta desvendá-lo, mas o interpreta com uma inocência que facilita a empatia do público mesmo em seus momentos mais tirânicos. A óbvia diferença física é resolvida com uma camada maquiagem e próteses. Seu rosto nunca se afasta tanto daquele que seus fãs conhecem, mas ao mesmo tempo se mantém estranhamente distante. Isso consegue um efeito que ajuda a reproduzir um pouco a bizarrice da face do Wiseau original (em certo momento no filme, é difícil não concordar com o personagem de Bob Odenkirk, que diz que ele deveria desistir de papéis de mocinho e tentar algo como Drácula ou Frankenstein). Franco honra o espírito amador do produto original em algumas de suas escolhas menos ortodoxas. Prova disso é a escalação de seu próprio irmão mais novo, Dave Franco (“Nerve: Um Jogo Sem Regras”), para interpretar um Sestero com um cavanhaque obscenamente falso. A intimidade entre os dois provavelmente ajudou na reprodução do relacionamento da dupla, mas Dave deixa a deseja como o jovem ex-modelo que protagoniza uma das amizades mais estranhas do cinema – na frente ou atrás das câmaras. Se a família compromete, a salvação está no círculo de amizades. Seth Rogen, parceiro de longa data de James, brilha em suas cenas como o supervisor de roteiro da produção. Acostumado a fazer tipos maconheiros ou “gente como a gente”, o ator mostra que também sabe muito bem fazer um humor mais mal-humorado. Além dele, participações de Josh Hutcherson (“Jogos vorazes”) e Zac Effron (“O rei do show”) reforçam o olhar que “Artista do desastre” tem virado contra a própria Hollywood. “The room” realmente ganhou fama muito maior do que jamais teve direito de atingir. E isso prejudica “Artista do desastre”, que perde tempo em (divertidas) reproduções quase quadro a quadro de cenas do original. A brincadeira funciona bem para o mercado americano, mas dificilmente terá recepção tão apropriada em outros lugares do mundo, onde as sessões noturnas de “The room” com participação de Wiseau nunca chegaram. Franco merece o reconhecimento por transformar um dos maiores fracassos de Hollywood em um filme que deve receber algumas indicações ao Oscar, ao mesmo tempo em que não desrespeita (completamente) seu criador.