'Espero que não saia mais da cadeia', diz pai de Joaquim após prisão de Guilherme Longo na Espanha . Prisão do padrasto de Joaquim em Barcelona foi possível graças a uma denúncia recebida por Arthur Paes Marques, pai do garoto. Criança foi morta em outubro de 2013 em Ribeirão Preto. .  O pai do menino Joaquim, Arthur Paes Marques, fez nesta segunda-feira (1º) um desabafo a respeito da fuga do técnico em informática Guilherme Longo, acusado de matar a criança em outubro de 2013 em Ribeirão Preto (SP). Em entrevista coletiva, Marques afirmou que o padrasto do filho demonstrava orgulho ao comentar com desconhecidos que havia matado o garoto e driblado a Justiça brasileira. “Lá [Espanha], ele se vangloriava de ter cometido o crime e dava risada da Justiça. A moça que denunciou ele falou que ele acessava a internet e dizia 'olha, esse aqui sou eu, eu sou procurado no Brasil. Tá vendo? A Justiça não conseguiu me pegar, não conseguiu me prender. Então, esse cara era um doente e espero que ele fique preso e não saia mais da cadeia”, disse. Guilherme Longo estava foragido desde setembro do ano passado. Ele é acusado de matar o enteado de 3 anos com uma alta dose de insulina e jogar o corpo em um córrego, em Ribeirão Preto. O técnico em informática foi preso na quinta-feira (27) em Barcelona, na Espanha, após ser localizado pelo produtor do Fantástico , Evandro Siqueira. A denúncia de uma mulher sobre o paradeiro do acusado levou o jornalista à Europa. Após contato com a Polícia Federal, Longo foi incluído na lista de criminosos mais procurados do mundo e acabou preso pela Interpol. O governo brasileiro tem 80 dias para dar entrada no pedido de extradição de Longo , mas não há prazo para julgamento do processo. O advogado de Longo, Antônio Carlos de Oliveira, nega que a acusação tenha provas para incriminar o padrasto. Marques foi informado da hipótese de que Longo estaria na Europa por uma mulher que mora no Chile. Ela entrou em contato por meio da página criada pelo pai para obter informações sobre o paradeiro do padrasto e enviou duas fotos de Longo em Barcelona. A testemunha também contou que ele estava usando um nome falso e identificou o hotel onde se hospedou. Segundo o advogado de Marques, Longo chegou a contar a um amigo americano da denunciante que havia matado uma criança e que a Justiça brasileira não conseguia prendê-lo. “Ele próprio se vangloriando dessa barbárie que ele cometeu aqui”, diz Alexandre Durante. O advogado explica que um brasileiro com o nome de Gustavo Triani deixou o Brasil pelo Uruguai no dia 20 de dezembro do ano passado, e chegou a Madri de avião três meses depois, em 19 de março. O advogado afirma que Longo ainda teria tentado se alistar na Legião Francesa , mas teria desistido por receio da documentação. “Ele só não deu andamento neste alistamento porque eles iam levantar toda a situação dele e ele corria o risco naquele momento de ser desmascarado que ele não era Gustavo, que ele era Guilherme e toda a situação”, diz Durante. Gustavo Triani é primo de Guilherme Longo e mora em Santa Catarina. Em nota, ele negou que tenha dado qualquer documento ao acusado e disse ter visto o parente pela última vez em agosto de 2013. As informações levaram o produtor do Fantástico a Barcelona. Ele esteve no hotel onde Longo ficou hospedado por cinco dias e descobriu que o hóspede procurava emprego na cidade. Evandro Siqueira também descobriu que o padrasto de Joaquim participava de um grupo de brasileiros que moram na cidade e conseguiu um currículo do candidato. Com o número de telefone usado por Longo em Barcelona, Siqueira entrou em contato fingindo ser um comerciante interessado em uma entrevista de emprego. Guilherme Longo foi localizado no dia 25 de abril pelo produtor. As informações sobre o paradeiro de Longo foram repassadas pelo Fantástico à Polícia Federal, que incluiu a ordem de prisão expedida pela 4ª Vara Criminal de Ribeirão Preto na Difusão Vermelha da Interpol, que contém os nomes de foragidos internacionais. No dia 27 de abril, o Escritório da Interpol em Madri e o Cuerpo Nacional de Policia da Espanha o prenderam em Barcelona. Longo foi levado a um complexo da polícia espanhola e deverá ser transferido para uma penitenciária. A polícia brasileira vai investigar se houve ajuda de parentes e de outras pessoas na fuga dele. “Ninguém fica tanto tempo foragido e consegue se deslocar a um país da Europa sem ajuda. Sabíamos que havia uma movimentação suspeita financeira por parte da família e que indicava que ele pudesse estar sendo abastecido com dinheiro da família para possibilitar a sua fuga”, diz o promotor do caso, Marcus Túlio Nicolino. Nesta segunda-feira, o pai de Joaquim disse que a prisão de Longo trouxe alívio aos momentos de aflição vividos desde a fuga dele em setembro. “Foi bem angustiante até a captura. Foi uma mistura de emoções, tanto de alegria, quanto de raiva, injustiça. Foi uma confusão de emoções. Acho que a primeira etapa a gente conseguiu, que era recapturar.” O pai do menino não acredita que a Justiça conceda novo habeas corpus a Longo, e espera que tanto ele quanto Natália Ponte, mãe da criança, sejam condenados. O Ministério Público acusa a psicóloga por omissão, uma vez que tinha conhecimento de que Longo era violento. Ela responde ao processo em liberdade. “Um sabe o que o outro fez. É impossível não saber. A Natália tem que estar presa, eu nem sei por que soltaram ela, é um absurdo. É impossível uma criança de 3 anos sumir dentro de casa e dois adultos não saberem explicar o que aconteceu. Eu bato na mesma tecla, ela sabe o que aconteceu, ou ela fez ou ele fez”, disse Marques. Guilherme Longo foi indiciado por homicídio triplamente qualificado . A mãe do menino, a psicóloga Natália Mingone Ponte, também é ré no caso. Ela é acusada de ter sido omissa em relação à segurança do filho, por saber que Longo era agressivo e havia voltado a usar drogas na época da morte do garoto. Ela aguarda o julgamento em liberdade . Joaquim desapareceu da casa onde vivia com o casal e o irmão mais novo no fim de outubro de 2013. Cinco dias depois, o corpo foi encontrado por um pescador no Rio Pardo, em Barretos. Um laudo do Instituto Médico Legal (IML) emitido na época apontou ausência de água no organismo, o que descartou a suspeita de afogamento, mas não identificou outras substâncias. Para a Polícia Civil e o Ministério Público, Longo aplicou uma alta dose de insulina no menino, que sofria de diabetes, e jogou o corpo no córrego próximo à residência da família, no Jardim Independência. Todas as testemunhas do caso já foram ouvidas pela Justiça, que vai definir se o caso vai a júri popular ou não. Durante o tempo em que Longo esteve foragido, o promotor de eventos Arthur Paes, pai de Joaquim, espalhou outdoors em uma campanha para tentar localizar o acusado.