Quinta-feira, 17 de agosto. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Os deputados bem que aceleraram, mas a Câmara adiou a votação do 'distritão' e do fundo bilionário para campanhas eleitorais. A discussão em plenário foi iniciada e o requerimento que daria início à votação foi aprovado, mas a decisão ficou para semana que vem. Rodrigo Maia disse que havia o risco de não ter votos suficientes para aprovar a proposta, que recebe críticas de vários setores da sociedade. Sem consenso nos principais pontos, a votação da reforma política ficou para a próxima terça-feira (22). A PEC muda as regras para a escolha de deputados e vereadores. A proposta é criar o “distritão”, que valeria para duas eleições: a de 2018 e 2020. A partir de 2022, passaria a valer o distrital misto. ENTENDA AQUI O doleiro preso Lúcio Funaro afirmou que ainda não tem previsão de assinar o acordo de delação premiada. Segundo ele, a negociação com o Ministério Público esbarra em impasse sobre benefícios . O governo admite que a delação de Funaro tem tudo para contaminar o Congresso, escreve Andréia Sadi . Se a situação atual da Venezuela tem tudo para compor um coquetel político-econômico explosivo, como, em meio a desabastecimento generalizado, inflação brutal, grande rejeição popular e desprestígio internacional crescente, Maduro consegue se manter no poder ? O G1 ouve analistas e publica material exclusivo sobre a crise venezuelana. Começa hoje em salvador, na Bahia, a caravana do PT com o ex-presidente Lula. O G1 acompanha. Banco Central divulga pela manhã o Índice de Atividade Econômica do Banco Central (IBC-Br), considerado "prévia" do resultado do PIB. O número será referente a junho de 2017 e, consequentemente, ao segundo trimestre deste ano. Está desempregado? Veja 10 dicas para procurar emprego. Começa hoje a tradicional Festa do Peão de Barretos . O G1 acompanha rodeios e shows. Hoje tem Team Penning, Três Tambores, e os shows de Henrique e Diego, Bruninho e Davi e Filhos da Terra .