Mayra Dias é coroada Miss Amazonas 2018. Jovem representou Itacoatiara no concurso. .  Após três etapas eliminatórias, Mayra Dias é a nova Miss Amazonas 2018. A fase final do concurso foi realizada nesta quarta-feira (28) no Centro de Convenções Vasco Vasques, Zona Centro-Sul de Manaus. Mayra, que representou Itacoatiara, concorreu com outras 17 candidatas de diferentes localidades, que foram avaliadas por 12 jurados. Este ano, a 63 edição do concurso ocorreu em três etapas: traje “Angel”, que envolveu elementos amazônicos, o tradicional “Biquíni” e, por último, o traje de gala. A nova coroada irá representar o Amazonas no Miss Brasil 2018. "Vou lutar muito para garantir o Miss Brasil, que o Amazonas ganhou apenas uma vez. Já estava se preparando há três anos [para esse momento]", disse.