Jader critica delações e diz que políticos são condenados 'à execração pública'. Senador, investigado na Lava Jato, subiu à tribuna para defender aprovação de projeto que atualiza lei de abuso de autoridade e criticou delações 'que sequer foram confirmadas pelos delatores'..  Investigado na Operação Lava Jato, o senador Jader Barbalho (PMDB-PA) subiu à tribuna do Senado na noite desta terça-feira (12) para criticar a divulgação de delações premiadas pela imprensa e para defender o projeto que endurece a punição para autoridades que cometem abuso. A proposta defendida pelo presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL) está na pauta de votações do Senado, mas não há consenso entre os senadores para a análise do projeto. Jader Barbalho disse durante o pronunciamento estar emocionado e afirmou, em tom elevado, que, com a divulgação de delações premiadas pela imprensa, os parlamentares citados nos depoimentos são condenados à “execração pública”. “Essas pessoas já estão condenadas. Condenadas à execração pública, condenada elas e suas famílias, condenado o seu direito de imagem sem que elas sequer tenham a chance e a oportunidade de apresentar sua defesa. E acusam o Congresso de nós estarmos atrapalhando [a Lava Jato]”, disse o senador do Pará. O parlamentar disse ainda que o projeto sobre abuso de autoridade é para proteger o cidadão e não uma retaliação da classe política a investigações que envolvem parlamentares. “Acusam o Congresso de querer criar uma lei de abuso de autoridade. [...] Agora se acha que criar uma lei de abuso de autoridade é pra acabar com a Lava Jato. Abuso de autoridade é para o guarda da esquina. [...] Aí se acusa o Congresso de querer travar a Lava Jato, se acusa o Congresso de estar arranjando um instrumento para atrapalhar as investigações. Eu indago aos senhores, indago a quem tem a responsabilidade neste país, aonde está travado?”, reclamou o senador. No discurso, feito durante a sessão de votações do Senado, Jader Barbalho disse ainda que não pode aceitar que delações ainda não homologadas “possam ser publicadas, divulgadas, como verdades definitivas, em relação aos homens públicos e pessoas neste país”. O parlamentar afirmou também que existe um “processo político” contra o parlamento e contra a democracia. O peemedebista defendeu o presidente Michel Temer e disse que há uma marcha em curso para derrubar o correligionário do Palácio do Planalto.