Prefeito eleito de Embu das Artes diz que voltará ao cargo na próxima semana. Ney Santos é acusado de envolvimento com o crime organizado, mas nega. Ele tinha pedido afastamento antes de julgamento de habeas corpus no STF..  O prefeito eleito de Embu das Artes, Ney Santos (PRB), disse, por meio de sua assessoria de imprensa, que vai retornar ao seu gabinete na semana que vem. O político pediu o afastamento do cargo à frente da cidade para acompanhar julgamento de habeas corpus pelo Supremo Tribunal Federal (STF). A decisão, proferida na tarde de terça-feira (6), foi favorável a ele . Ney é acusado ter ligação com o tráfico de drogas, usando uma rede de postos de combustíveis para legalizar o dinheiro do crime. Ele nega. Desde fevereiro do ano passado, o prefeito administra a cidade da Grande São Paulo por força deste habeas corpus que suspende sua prisão. Em seu lugar ficou o vice-prefeito, Peter Calderoni. Filiado ao MDB, Calderoni nunca havia ocupado um cargo eletivo. Ele tem 54 anos e é médico ortopedista. Ele começou a trabalhar como prefeito nesta quarta (7), cargo que deve ocupara até a semana que vem. Dois ministros do Supremo votaram a favor do prefeito: Marco Aurélio Mello, que já tinha concedido o habeas corpus no ano passado, e Alexandre de Moraes, que já foi secretário da Segurança Pública de São Paulo e ministro da Justiça do presidente Michel Temer (MDB).