Um dia após temporal, moradores da Grande SP contabilizam estragos. Chuva forte deixou estragos na capital, em Guarulhos, São Caetano do Sul e Osasco..  Um dia após a forte chuva que atingiu a Grande São Paulo, nesta terça-feira (27), moradores da capital, Guarulhos, São Caetano do Sul e Osasco calculam o prejuízo deixado. O temporal derrubou árvores e deixou ruas e avenidas alagadas. Na Zona Oeste da capital, uma árvore caiu em cima de duas casas e uma igreja no bairro do Bitantã. Os moradores ficaram assustados. A defesa Civil precisou precisou usar uma motosserra para cortar o tronco. Ninguém ficou ferido. Em São Caetano do Sul, um paciente do Hospital Municipal de Emergências Albert Sabin gravou imagens de funcionários tentando conter água que descia do teto. "Eu fiz uma muretinha na minha porta para a água não entrar. Basta chover para alagar e a água entrar", lamenta uma moradora de Guarulhos, Isabel, que mora no bairro Santo Afonso há mais de 20 anos. A Rua Panorama, próximo à Rodovia Ayrton Senna, alagou e nesta quarta-feira (28) estava enlamaçada. A chuva que caiu na tarde desta terça-feira (27) deixou toda a cidade de São Paulo em estado de atenção e provocou alagamento de vias. Municípios da Grande São Paulo também foram afetados. Guarulhos, por exemplo, teve registro de vias alagadas, como a rua Panorama, perto da rodovia Ayrton Senna. De acordo com o Centro de Gerenciamento de Emergências (CGE), chuvas fortes formadas pelo calor e a atuação de uma área de baixa pressão atmosférica atuavam na capital no fim da tarde. As pancadas de chuvas permaneceram por horas, Os primeiros comunicados de estado de atenção para alagamentos foram emitidos entre 16h02 e 16h22. O estado de atenção para toda a cidade só encerrou às 21h40. O CGE também informou, no fim da tarde, que houve dois pontos de alagamentos transitáveis na capital, ambos na rua Coronel Ribeiro, na Zona Norte. Um deles é na altura do número 2000, e o outro na altura da rua Miguel Mentem. Por volta de 21h30, eram sete pontos de alagamento, sendo quatro intransitáveis e três transitáveis. Carros não podiam passar por trechos das avenidas 23 de Maio e Rubem Berta, na Zona Sul, e pela avenida Águia de Haia e pela rua Dr.Luiz Ayres, na Zona Leste. De acordo com a Ecopistas, concessionária que administra a Rodovia Ayrton Senna, à tarde foram registrados dois pontos de alagamento na via, no quilômetro 22 e no 25 da pista local, ambos no sentido São Paulo.