Dia do Teatro e Dia do Circo são celebrados com programação especial em Fortaleza. Eventos são realizados Theatro José de Alencar, Cineteatro São Luiz, Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura e Centro Cultural Bom Jardim..  Em comemoração ao Dia Mundial do Teatro e ao Dia Nacional do Circo, datas celebradas nesta terça-feira (27), a capital cearense realiza uma programação cultural com espetáculos e apresentações em equipamentos da Secretaria da Cultura do Estado do Ceará (Secult). As apresentações têm valores e especiais e opções gratuitas. Os eventos serão realizados no Theatro José de Alencar (TJA), no Cineteatro São Luiz, no Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura e no Centro Cultural Bom Jardim, em Fortaleza. As apresentações serão realizadas nesta terça-feira e ao longo da semana.