Moreira Franco diz que MP reeditada não teve objetivo de favorecê-lo. MP que reestrutura ministérios foi reeditada porque vence nesta semana. Com isso, Secretaria Geral, de Moreira, foi mantida como ministério e ele teve preservado o foro privilegiado..  O ministro Moreira Franco, da Secretaria-Geral da Presidência, divulgou na noite desta quinta-feira (1º) um vídeo no Facebook no qual afirma que a reedição da medida provisória que reestrutura os ministérios não teve por objetivo favorecê-lo. Com a reedição da MP, a Secretaria-Geral permanece com o status de ministério , o que dá ao ministro foro privilegiado no Supremo Tribunal Federal. Antes da MP original, editada em fevereiro, Moreira era secretário-executivo do Programa de Parcerias para Investimentos, pelo qual não tinha direito ao foro no STF. "O presidente Michel Temer editou medida provisória consolidando a organização de toda a administração pública federal, inclusive, a Secretaria-Geral da Presidência da República. Há críticas com relação a esta medida e uma delas diz que o objetivo foi garantir o foro privilegiado a Moreira Franco, a mim, o que é um equívoco, um erro, uma injustiça", diz o ministro no vídeo. "Pessoalmente, sou favorável ao fim do foro privilegiado para todo mundo, e que foi um projeto que já foi aprovado no Senado Federal e a expectativa que eu tenho é que este projeto prospere", acrescentou. Em fevereiro deste ano, Temer editou uma MP que recriava a extinta Secretaria-Geral e o Ministério dos Direitos Humanos. Esse tipo de medida vale como lei a partir da publicação, mas precisa ser aprovado pelo Congresso Nacional em 120 dias para valer de forma definitiva. Como a MP que criou o cargo para Moreira Franco perderia a validade nesta semana sem ter sido aprovada na Câmara e no Senado, o presidente editou uma nova medida provisória, que revoga o ato de fevereiro. Como uma MP não pode ter o mesmo conteúdo de uma medida provisória publicada anteriormente, o ato de Temer desta quarta transfere a Secretaria de Políticas para as Mulheres do Ministério da Justiça para a Secretaria de Governo. Na prática, a MP viabilizou a continuidade de Moreira no cargo de ministro. No início deste ano, Moreira Franco, então secretário-executivo do Programa de Parcerias para Investimentos (PPI), foi citado em delações no âmbito da Operação Lava Jato . À época, ele não tinha direito ao chamado foro privilegiado. Em fevereiro, Temer editou uma medida provisória que recriou a Secretaria-Geral e nomeou Moreira para o cargo, garantindo, assim, o foro privilegiado. Na ocasião, diversas ações judiciais foram movidas com o objetivo de suspender a nomeação de Moreira Franco, sob a argumentação de que o objetivo de Temer era "proteger" o aliado político.