Polícia Federal prende ex-chefe da Casa Civil Régis Fichtner e mais 4 em ação da Lava Jato. Régis Fichtner é suspeito de receber propina de R$ 1,6 milhão. Operação foi batizada como C'est fini, que em francês significa 'é o fim', alusão ao fim da 'Farra dos Guardanapos'..  A Polícia Federal (PF) prendeu o ex-chefe da Casa Civil do Rio Régis Fichtner, o empresário Georges Sadala e outros três suspeitos de corrupção na manhã desta quinta-feira (23). A operação, que é mais uma fase da Lava Jato no Rio de Janeiro, foi batizada como C'est Fini, que em francês significa "é o fim". O nome seria uma alusão ao fim da Farra dos Guardanapos , como ficou conhecido um jantar em Paris do qual participaram ex-secretários do Rio, empresários e o ex-governador Sérgio Cabral. Em fotos tiradas durante o jantar, eles usavam guardanapos na cabeça. A ação desta quinta-feira é um desdobramento das investigações da Operação Calicute, desencadeada em novembro do ano passado e que prendeu Sérgio Cabral. Foram presos nesta fase: Os mandados são de prisão preventiva, que não tem prazo de liberação. Os agentes também cumprem mandados de busca e apreensão e de condução coercitiva – quando a pessoa é levada para depor. Os agentes chegaram ao endereço de Fichtner, em um condomínio de luxo na Barra da Tijuca, por volta das 6h. O ex-chefe da Casa Civil é suspeito de receber propina no valor de R$ 1,6 milhão. Os procuradores investigam também um esquema de corrupção no uso de precatórios por empresas que tinham dívidas, tributos e impostos com o governo do estado e também por empresas que tinham interesse em fazer negócios com o governo e que procuravam o escritório de advocacia de Fichtner. Ele acompanha o ex-governador há muito tempo, desde que Cabral era presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, e foi seu suplente no Senado. Segundo a denúncia, o ex-chefe da Casa Civil era responsável por recolher dinheiro de construtoras e empreiteiras para repassar como propina a agentes políticos que integravam a organização criminosa chefiada por Cabral. Régis Fichtner foi citado no depoimento de Luiz Carlos Bezerra, um dos operadores financeiros do esquema criminoso. Bezerra disse aos procuradores da Lava Jato que deu dinheiro para o ex-chefe da Casa Civil. Nas anotações do operador, Fichtner era conhecido como "Alemão" ou "Gaúcho". Georges Sadala é um dos empresários que aparece na foto da "Farra dos Guardanapos" e era sócio de empresas que administrava o serviço Rio Poupa Tempo. Ele também era representante de um banco que fazia empréstimos consignados para servidores públicos. Ele é conhecido por ser uma pessoa muito leal ao ex-governador Cabral e foi preso em casa em um prédio luxuoso da Avenida Vieira Souto, em Ipanema. No mesmo prédio onde vive Sadala mora o empresário o empresário Alexandre Accioly, dono de uma rede de academias. Ele foi intimado a depor na PF, mas ainda não foi informado o motivo. Também foi preso na manhã desta quinta, o ex-presidente do Departamento Estadual de Estradas de Rodagem (DER) Henrique Alberto Santos Ribeiro. Segundo a denúncia, era responsável por recolher vantagens indevidas para assegurar o pagamento de propina para agentes políticos. Ele atuava recolhendo vantagens indevidas junto às construtoras às e empreiteiras e repassava aos integrantes da organização criminosa chefiada por Cabral. Em abril desse ano, o ex-presidente do DER preso nesta fase da Lava Jato foi testemunha de defesa de Cabral. Henrique Alberto Ribeiro disse, na época, que não tinha conhecimento do recebimento de vantagem econômica indevida em obras. Segundo as investigações, Lineu Castilho Marins é apontado como o homem que recolhia valores nos contratos celebrados por Henrique Ribeiro. Ele seria responsável pelo aporte de R$ 17,5 milhões e U$ 174,7 mil dólares. Os contatos eram feitos principalmente com os operadores financeiros Luiz Carlos Bezerra e Carlos Miranda, o que indica possíveis encontros para pagamento de propina. O empresário Maciste Granha de Mello Filho é suspeito de realizar pagar propinas para a organização criminosa, totalizando R$ 552.678,60, para obter contratos de obras com o Estado do Rio de Janeiro, de acordo com as investigações. O fundador da empreiteira Delta, Fernando Cavendish, foi levado pelos agentes da PF para prestar depoimento na operação. Ele estava em casa, em um prédio da Avenida Delfim Moreira, no Leblon, e saiu pouco depois das 6h em direção à PF. A defesa de Cavendish disse o cliente não vai comentar sobre a condução coercitiva. O empresário também aparece nas fotos da Farra dos Guardanapos e já é réu na Lava Jato. O empresário foi preso em julho de 2016 na Operação Saqueador e desde agosto do ano passado está em prisão domiciliar. A Delta era uma das principais construtoras do Rio e do Brasil durante a gestão de Cabral. Em agosto desse ano, Cavendish prestou depoimento ao juiz Marcelo Bretas e admitiu que pagou 5% de propina em dinheiro ao ex-governador para que a Delta participasse da reforma do Maracanã. A PF e o Ministério Público investigam a participação dele para que a Delta vencesse licitações para a reforma do Instituto Nacional de Traumatologia e Ortopedia (Into) e de obras no Rio Tietê, em São Paulo. Quando foi deflagrada a operação Unfair Play, que investiga a compra de votos de membros do Comitê Olímpico Internacional para eleição do Rio, a procuradora Fabiana Schneider afirmou que a foto da Farra dos Guardanapos em Paris poderia ser uma "comemoração antecipada daqueles que mais lucraram com a Olimpíada no Brasil" . Muitos dos que aparecem na foto atualmente são alvos de investigação e alguns já estão presos. O ex-secretário de Saúde de Cabral Sérgio Côrtes foi preso na Operação Fratura Exposta suspeito de fraudes em licitações e corrupção. Wilson Carlos, ex-secretário de governo, também está preso e divide cela com Cabral no presídio de Benfica. Ele foi condenado a 45 anos de prisão por corrupção. Fernando Cavendish foi preso em 2016 na Operação Saqueador e desde agosto do ano passado está em prisão domiciliar. Georges Sadala foi preso nesta quinta na Operação C’est Fini. O advogado de Fernando Cavendish disse que não vai comentar a decisão. O Departamento de Estradas e Rodagens disse que aguarda o andamento das investigações. A defesa de Alexandre Accioly diz que o empresário "prestou esclarecimentos a respeito da venda de um bem imóvel, aquisição de um automóvel e operação de crédito, cujo empréstimo foi integralmente quitado, firmados com Georges Sadala". "Todas as transações se deram em moeda corrente nacional, amparadas por farta documentação comprobatória - tais como escritura, documentos de compra e venda de bens e respectivas transferências bancárias (TEDs) -, e devidamente reportadas nas declarações de bens de Accioly referentes a cada exercício fiscal em que se verificaram. As informações prestadas referem-se a relacionamento de caráter estritamente pessoal, e não se comunicam com as empresas nas quais Alexandre Accioly detém participação. Por fim, o empresário Alexandre Accioly gostaria de deixar registrado o alto nível da abordagem tanto de integrantes e agentes da PF quanto dos representantes do MPF com quem interagiu", acrescentou.