Michel Temer vem a PE nesta sexta liberar investimentos para fábrica da Hemobrás. Agenda presidencial prevê ainda uma visita à fábrica da Fiat, também em Goiana, município da Região Metropolitana do Recife. .  Michel Temer (MDB) vem a Pernambuco nesta sexta-feira (23), para uma série de eventos em Goiana, no Grande Recife. A agenda oficial da comitiva presidencial prevê uma visita à fábrica de hemoderivados da Empresa Brasileira de Hemoderivados e Biotecnologia ( Hemobrás ), para a cerimônia de liberação de investimentos para retomada das obras da fábrica, que foram iniciadas em 2010 e estão paralisadas . O governador Paulo Câmara (PSB) o acompanha no encontro. Com conclusão prevista para 2016, a não finalização da obra tem causado um prejuízo de R$ 800 milhões por ano ao governo federal. Esse é o valor que vem sendo gasto na compra no exterior de remédios para tratamento de pacientes do Sistema Único de Saúde (SUS) que têm alguma doença do sangue. Os medicamentos que poderiam estar sendo produzidos no estado. No dia 14 de março, o Ministério Público Federal em Pernambuco (MPF-PE) conseguiu na Justiça Federal uma decisão que garante a exclusividade da parceria entre a Hemobrás e a irlandesa Shire , para compra do Fator 8 recombinante, medicamento utilizado para tratamento de hemofilia. Havia risco de desabastecimento por falta de encomenda, segundo o MPF. A parceria prevê a transferência de tecnologia para a produção do medicamento pela Hemobrás. O imbroglio se estendia na Justiça desde agosto de 2017, quando o MPF emitiu recomendações para impedir a adoção de medidas "sem embasamentos científico, técnico e legal" relativas a mudanças na Hemobrás. A cerimônia de liberação dos recursos está prevista para as 17h. Antes da cerimônia na Hemobrás, Michel Temer visita a planta industrial da fábrica da Fiat, por volta das 15h. A visita começa com um encontro com Stefan Ketter, presidente para a América Latina da Fiat Chrysler Automobiles e Davide Mele, presidente adjunto para a América Latina da empresa.