Prefeito suspeito de fraude na BA recorre a STF contra afastamento, mas vice toma posse . Flávio Baiôco tomou posse da prefeitura de Eunápolis nesta sexta (10). Ele substitui o prefeito investigado pela PF, José Robério. .  O vice-prefeito da cidade baiana de Eunápolis, Flávio Baiôco (PTN), assumiu interinamente a gestão do município, nesta sexta-feira (10). A posse foi realizada no final da manhã, no Gabinete do Prefeito. Baiôco substitui o prefeito José Robério Batista, que é um dos investigados na operação Fraternos, da Polícia Federal . A ação apura o envolvimento dele, da esposa Claudia Oliveira, que é prefeita de Porto Seguro, e do cunhado Agnelo Santos, gestor de Santa Cruz Cabrália, na fraude em contratos públicos,que, segundo a PF, somam R$ 200 milhões. Todos os prefeitos foram afastados do cargo a pedido do Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF1) e integram o Partido Social Democrático (PSD). Por meio de nota, a Prefeitura de Eunápolis informou que José Robério recorreu, na quinta-feira (9), ao Supremo Tribunal de Justiça (STF), em Brasília, contra o afastamento e aguarda decisão da Corte. Os moradores de Eunápolis chegaram a realizar um protesto na quinta-feira pedindo a cassação de Robério. Em Porto Seguro, a prefeita Claudia Oliveira também foi afastada. A assessoria da prefeitura informou que Claudia assinou a suspensão do mandato e, automaticamente, o vice, Beto Axé Moi (PP), foi efetivado no cargo. A posse é apenas uma solenidade protocolar, mas eles estavam avaliando se a cerimônia seria realizada ou não, também nesta sexta-feira. A assessoria não detalhou quando a prefeita assinou a suspensão do mandato, confirmou apenas que Beto já está à frente do executivo municipal. Já em Santa Cruz Cabrália, o vice prefeito, Carlos Lero (PSC), tomou posse na quarta-feira (8) . A cerimônia foi realizada na Câmara Municipal, conforme informou a assessoria de imprensa da cidade. A sessão foi presidida pelo Vereador Romali Pairana, presidente da Casa Legislativa. Lero substitui, Agnelo Santos. Os três prefeitos foram alvos de conduções coercitiva durante a operação da PF na terça-feira (7), contudo, nenhum deles foi encontrado nas casas onde moram, nem nas prefeituras . Ainda na tarde de terça-feira, Agnelo Santos se apresentou à PF . Já o casal de prefeitos afastado das cidades de Porto Seguro e Eunápolis, Claudia Oliveira e José Robério Batista de Oliveira, se apresentou na quarta-feira (8) na sede da Polícia Federal, em Porto Seguro. A PF informou que não vai divulgar o teor do depoimento de nenhum dos investigados, pois o caso está sob sigilo. Além das conduções dos prefeitos, a operação cumpriu, ainda, mandados de prisão, busca e apreensão. As investigações apontam que, desde 2009, os três prefeitos usavam empresas de familiares para simular licitações e desviar dinheiro de contratos públicos. A PF chegou a pedir a prisão deles, mas o Tribunal Regional Federal da 1ª Região negou. Os contratos fraudados, segundo a PF, somam R$ 200 milhões. Segundo a investigação, o esquema funcionava da seguinte maneira: Em nota, a assessoria do advogado de Cláudia e José Robério, Mauricio Vasconcelos, disse que o casal não se apresentou na terça-feira porque estava viajando. Já sobre as acusações de contratos fraudados, a defesa disse que foi negado acesso ao inquérito e que, por isso, não teria o que comentar. Também por meio de nota, a assessoria da prefeitura de Porto Seguro informou que, após a Operação Fraternos, as atividades nas secretarias e demais repartições municipais continuam normalmente. Cláudia e José Roberto já foram alvo de denúncias por parte do Ministério Público da Bahia (MP-BA), após punições determinadas pelo Tribunal de Contas dos Municípios (TCM), desde 2008. De acordo com o MP-BA, são 13 ações contra o prefeito de Eunápolis, José Robério Batista de Oliveira (PSD), e sete delas foram acatadas pelas câmaras criminais do TJ-BA. Além disso, o MP-BA diz que outras 11 investigações contra o gestor estão abertas no Núcleo de Investigação e Apuração dos Crimes Atribuídos a Prefeitos (CAP), que integra o órgão.