Dois motoristas são presos em Goiás suspeitos de desviar até 3 mil litros de combustíveis por dia. Polícia diz que eles fazem parte de grupo que, nos últimos dois meses, deu prejuízos de R$ 5 milhões a distribuidoras . Receptadores dos produtos já foram identificados..  Dois motoristas que prestam serviços para distribuidoras de combustíveis foram presos, nesta sexta-feira (8), suspeitos de desviar os produtos. Segundo a Polícia Civil, eles faziam viagens de Goiânia para Brasília e furtavam de 500 a 3 mil litros todos os dias. A dupla, de 36 e 39 anos, é investigada por fazer parte de um grupo criminoso que, nos últimos dois meses, desviou R$ 5 milhões em combustíveis. O delegado Alexandre Bruno, responsável pela investigação, afirmou que todos fazem parte do mesmo grupo e trabalhavam para cinco empresas diferentes situadas em Senador Canedo, Aparecida de Goiânia e na capital. Os nomes das companhias não foram revelados para não atrapalhar as investigações. "Eles [motoristas] foram presos no momento exato que faziam furto. Como volume é muito grande, conseguiam extrair de 5% a 10% da carga e na hora de pesar, quando chegavam ao consumidor, não dava tanta diferença. Normalmente motoristas andam em comboio de até cinco caminhões próximos um do outro. Paravam e extraiam de dois ou três", explicou o delegado. O G1 não conseguiu contato com a defesa dos suspeitos até a última atualização desta reportagem. Ainda conforme Bruno, os motoristas usavam um aparelho chamado "chupa-cabra", que consegue tirar o líquido sem romper o lacre dos tanques. Dessa forma, eles dificultavam a identificação do furto. As investigações apontaram que, depois de desviar o produto, os motoristas revendiam o litro do combustível a R$ 1, independente do tipo. A Polícia Civil já identificou os receptadores e deve pedir a prisão deles. "Os dois motoristas confessaram fazer parte do esquema ao serem presos. Eles vão responder por furto qualificado mediante fraude, concurso de pessoa, abuso de confiança e são investigados por organização criminosa. Se condenados, podem ficar presos por até 12 anos", disse Bruno. Ainda segundo o delegado, duas pessoas eram responsáveis por convencer esses motoristas a praticarem os furtos. Eles, considerados os líderes da quadrilha, ainda estão sendo investigados. Nos últimos dois meses, em operações semelhantes, o delegado diz que outros 14 motoristas já foram detidos suspeitos do mesmo crime. Segundo o delegado, uma das distribuidoras lesada pelos motoristas contratou uma empresa para fazer auditoria. Durante o processo, foi constatado que havia problemas e a Polícia Civil foi acionada. "Estando há dois meses nessa investigação. A maioria das rotas era para Brasília, mas também levavam para Cachoeira Alta, Jandaia e Indiara. Cada rota tinha um ponto onde eles paravam, extraiam o combustível e vendiam na região mesmo" completou.