Morte de Marielle Franco: 'Determinação é apurar no menor prazo possível', diz Temer. Vereadora do PSOL foi morta a tiros na semana passada, no centro do Rio. Assassinato causou grande repercussão em todo o país; governo diz que concentrará 'todos os esforços' para achar responsáveis..  O presidente Michel Temer afirmou nesta segunda-feira (19) ter determinado ao interventor federal na segurança pública do Rio de Janeiro, general Walter Souza Braga Netto, que solucione "logo" o caso do assassinato da vereadora Marielle Franco (PSOL-RJ). Segundo o presidente, a determinação é apurar a morte de Marielle "no menor prazo possível". Temer deu as declarações após ser questionado sobre o assassinato da vereadora. Marielle foi morta a tiros no último dia 14, no centro do Rio. "A determinação é para apurar no menor prazo possível, então, [com] todos os esforços. Falei, inclusive, com o general Braga na sexta-feira para envidar todos os esforços e recursos disponíveis para logo solucionar essa questão", afirmou o presidente, após participar da abertura do 8º Fórum Mundial da Água, em Brasília. O assassinato de Marielle causou grande repercussão em todo o país. Milhares de pessoas foram às ruas , o governo federal informou que concentrará " todos os esforços " para achar os assassinos, e a Procuradoria Geral da República passou a estudar pedir a federalização das investigações . Marielle Franco foi morta a tiros dentro de um carro na rua Joaquim Palhares, no Rio por volta das 21h30 de quarta (14). O motorista dela, Anderson Gomes, também foi baleado e morreu. Uma outra passageira, assessora de Marielle, foi atingida por estilhaços. A principal linha de investigação da Delegacia de Homicídios é execução . A polícia acredita que os assassinos seguiram o carro onde estava a vereadora desde o momento em que ela saiu de um evento na Lapa, no Centro do Rio. Ela pode ter sido perseguida por cerca de 4 km. Marielle deixou uma filha de 20 anos e uma companheira. Neste domingo (18), a arquiteta Monica Tereza Benício concedeu entrevista ao Fantástico e disse que ainda tenta aceitar a perda de sua companheira, com quem vivia há 12 anos. O general Braga Netto comanda a segurança pública do Rio de Janeiro desde fevereiro, quando Temer assinou o decreto de intervenção federal no estado. Com a medida, o governador Luiz Fernando Pezão (MDB) deixou de responder pela área, o que inclui polícias Civil e Militar, Corpo de Bombeiros e sistema penitenciário.