Após 15 dias, integrantes do MST desocupam fazenda de amigo de Michel Temer em Duartina. Negociação com a PM para cumprimento da ordem de reintegração de posse começou pela manhã e saída foi feita à tarde, de forma pacífica. Cerca de 100 pessoas estavam no local..  Depois de 15 dias de ocupação da Fazenda Esmeralda, em Duartina (SP), integrantes do MST deixaram a propriedade na tarde desta quinta-feira (22). A saída aconteceu após negociação com a Polícia Militar que teve início logo pela manhã. O prazo para cumprimento da ordem de reintegração de posse estava definido para esta quinta-feira. As terras pertencem à empresa Argeplan, de arquitetura e engenharia, que tem como um dos sócios João Batista Lima Filho, conhecido como Coronel Lima, que já foi assessor do presidente Michel Temer, de quem é amigo pessoal. Participaram da operação de desocupação, além da PM, efetivo da Força Tática e o Corpo de Bombeiros. Segundo a PM, cerca de 100 pessoas estavam no local e foram embora em cinco ônibus. No dia 7 de março, cerca de 350 integrantes do movimento invadiram e ocuparam a propriedade . Por conta das últimas ocupações, a empresa conseguiu na Justiça uma liminar que impede a ocupação das terras por movimentos sociais mediante aplicação de multa. Por isso, cada vez que a fazenda é invadida, a empresa entra com um adendo no processo para que a reintegração de posse seja cumprida. A fazenda tem um histórico de diversas invasões nos últimos anos. Em maio de 2016, cerca de mil integrantes do Movimento Sem-Terra (MST) ocuparam o local por quase uma semana. Na época, segundo os integrantes, o objetivo da ocupação era "denunciar as conspirações golpistas de Temer, muitas vezes articuladas de dentro da propriedade". Menos de 10 dias depois dos integrantes do MST deixarem a fazenda, cerca de 900 pessoas da Frente Nacional de Lutas ocuparam as terras. A invasão começou no dia 23 de maio e dois dias depois, os integrantes da FNL deixaram a fazenda, após a Justiça conceder a reintegração de posse aos proprietários. Já em julho de 2017, os manifestantes ocuparam o local por seis dias . Em nota, o MST afirmou que a invasão foi um protesto contra o presidente Michel Temer e a favor do combate à corrupção.