Cinemas de Alagoas têm estreia de 'Como Nossos Pais'; confira os horários deste e de outros filmes. Filme de Laís Bodanzky traz discussão sobre pressão em torno das mulheres. Confira os horários de cada exibição em Maceió e em Arapiraca até a próxima quarta (6). .  O dia mais esperado da semana para quem gosta de cinema chegou e, com ele, estreias nacionais e internacionais nas salas alagoanas. Para ficar por dentro da programação e não perder nenhuma sessão, basta conferir a lista que o G1 preparou com todos os horários dos filmes que estão cartaz em Maceió e Arapiraca até a próxima quarta-feira (6). Gênero: Drama / Duração: 105 min / Classificação: 14 anos O destaque da semana é o filme nacional “Como Nossos Pais”, dirigido por Laís Bodanzky. A trama conta a história de Rosa, uma mãe que vive em conflito com suas filhas pré-adolescentes e sua mãe. Ela se vê pressionada pela família a ser mais engajada e moderna. Depois de saber de sua mãe que ela não é filha do homem que acha que é seu pai, Rosa decide dar uma mudança na vida e se redescobrir como mulher. O G1 já viu . Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Gênero: Suspense, Ação / Duração: 115 min / Classificação: 16 anos Outra estreia da semana é o filme “Atômica”, estrelado por Charlize Theron. Ela interpreta Lorraine Broughton, uma agente disposta a enfrentar qualquer desafio e a usar todas as suas habilidades para sobreviver a uma missão impossível. Lorraine é enviada a Berlim após a queda do muro, para recuperar um dossiê. Centerplex Pátio Maceió Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Ação / Duração: 119 min / Classificação: 14 anos O filme conta a história de um guarda-costas de elite, que só trabalha para os clientes mais seletos do mundo. Ele descobre que seu mais novo cliente é um assassino de aluguel já conhecido seu. Apesar do ódio mútuo, os dois viajam para a Holanda, onde são perseguidos por um ditador. Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Dub - 17h05, 19h30, 22h Gênero: Ação / Duração: 89 min / Classificação: 10 anos O filme se passa em plena Guerra Fria, e conta a história de uma organização secreta chamada "Patriota”, que criou um esquadrão de super-heróis. Arsus, Khan, Ler e Xenia representam os diferentes povos que compõem a União Soviética. Eles mantêm suas identidades bem guardadas para não expor a quem eles protegem, mas ao passar da trama, ficará cada vez mais difícil manter o sigilo. Centerplex Pátio Maceió Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Gênero: Animação / Duração: 86 min / Classificação: Livre Já conhecidos dos usuários de smartphones, os emojis chegam as telonas com uma história que se passa na cidade de Textopolis, onde vivem e trabalham em função de serem usados nos textos dos humanos. Todos os emojis têm apenas uma expressão facial, menos a Gene, que nasceu com um problema em seu sistema, que a permite trocar de rosto. Centerplex Pátio Maceió Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Lumière Shopping Farol Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Drama / Duração: 111 min / Classificação: 16 anos O filme brasileiro “Bingo - O rei das manhãs" é inspirado na vida de Arlindo Barreto, ex-intérprete do palhaço Bozo no programa matinal exibido pelo SBT na década de 1980. A trama conta a trajetória pessoal catastrófica de Barreto, que quase acabou em tragédia. O G1 já viu . Centerplex Pátio Maceió Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Aventura e Fantasia / Duração: 95 min / Classificação: 12 anos O filme “A Torre Negra”, do renomado escritor norte-americano Stephen King, retrata a história de um pistoleiro chamado Roland Deschain, que percorre o mundo em busca da famosa torre, que é um prédio mágico que está prestes a desaparecer. O filme tem muitas passagens entre tempos diferentes e confusões entre o real e o imaginário. Centerplex Pátio Maceió Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Lumière Shopping Farol Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Ação / Duração: 90 min / Classificação: 14 anos A trama mostra a história de dois soldados americanos que estão na mira de um atirador iraquiano em um campo de batalha. Eles não sabem onde o atirador está, por isso a batalha envolve inteligência e precisão. Escondidos por trás de uma pequena parede em ruínas, eles tentam sair vivos de lá. Cinesystem Parque Shopping Maceió Gênero: Comédia / Duração: 94 min / Classificação: 12 anos O filme conta a história da terapeuta de casais Beatriz, que está enfrentando problemas em seu relacionamento com o marido e familiares. A psicanalista decide fazer mudanças em sua vida para conseguir ser feliz. Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Gênero: Terror / Duração: 108 min / Classificação: 14 anos Depois de "Invocação do Mal" (2013), "Annabelle" (2014) e "Invocação do Mal 2" (2016), "Annabelle 2: A Criação do Mal" é o novo filme da saga que desta vez é protagonizado por Stephanie Sigman e é dirigido por David F. Sandberg. O novo longa conta a história de uma freira e um grupo de órfãs. Eles vão parar em uma casa onde um casal havia perdido sua única filha. Centerplex Pátio Maceió Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Lumière Shopping Farol Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Animação/ Duração: 93 min / Classificação: Livre A animação traz muita comédia para as crianças, contando a vida da família Wishbone, onde a mãe, Emma, tenta salvar a relação com seus familiares, que não é nada amigável. Já que nenhum deles se dá muito bem e a paz e tranquilidade são quase impossíveis, ela planeja uma noite de diversão fora de casa. A confusão tem início quando uma bruxa os transforma em monstros. Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Ficção Científica / Duração: 138 min / Classificação: 12 anos O agente viajante do tempo e do espaço, Valerian, luta ao lado de sua parceira, Laurine, por quem é apaixonado, para defender a Terra e planetas aliados contra bandidos intergaláticos. Eles vão até o planeta Alpha, onde precisam enfrentar uma grande batalha. Cinesystem Parque Shopping Maceió Gênero: Ficção Científica / Duração: 140 min / Classificação: 12 anos O novo filme da franquia ‘Planeta dos Macacos' apresenta uma batalha épica em um mundo pós-apocalíptico entre macacos inteligentes liderados pelo chimpanzé César e um exército liderado por um impiedoso coronel. O G1 já viu . Centerplex Pátio Maceió Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Animação / Duração: 89 min / Classificação: Livre O novo filme da franquia que apresentou os "Minions" para o mundo vai mostrar Gru enfrentando um vilão bem fora de moda. Balthazar Bratt é um ex-ator mirim e astro de TV e foi um típico malvado bem-sucedido nos anos 80 que está de volta à ativa. Para evitar que ele, suas ombreiras e mullet dominem o mundo, Gru vai contar com a ajuda das filhas, de seus fiéis escudeiros amarelos e de seu irmão, Dru. Centerplex Pátio Maceió Bye Bye Alemanha Gênero: Drama / Duração: 102 min O filme se passa em 1946, em Frankfurt. David Berman e seus seis amigos, todos judeus, só tem um propósito em mente: conseguir finalmente ir embora da Alemanha. Mas, nos tempos difíceis de crise após o fim da Segunda Guerra Mundial, eles precisam de muito dinheiro para realizar seu sonho de partir para os Estados Unidos. Para isso, encontram apenas uma saída: começar a vender lingeries para mulheres alemãs. Julho Agosto Gênero: Comédia dramática / Duração: 98 min / Classificação: 12 anos As irmãs Laura (Luna Lou) e Josephine (Alma Jodorowsky) vão passar as férias de julho na casa de praia do padrasto. Enquanto a primeira se esforça para esconder uma grave travessura, a mais velha vive a dor e a delícia de uma intensa paixão de verão. No mês seguinte elas vão visitar o pai em outra região da França e os problemas mudam de figura: enquanto Josephine lida com as consequências inimagináveis de seu caso, Luna se afasta a cada dia da infância. Um Filme de Cinema Gênero: Documentário / Duração: 108 min / Classificação: 10 anos O filme traz depoimentos do romancista e dramaturgo Ariano Suassuna e de vários cineastas. Eles discutem várias questões cinematográficas como a linguagem, o realismo, a objetividade e outros. O Filme da Minha Vida Gênero: Drama / Duração: 113 min / Classificação: 14 anos A trama brasileira ‘O Filme da Minha Vida’, é dirigida por Selton Mello. O filme conta a história de um jovem que decide retornar a sua cidade natal na Serra Gaúcha, onde acaba se tornando professor e vive vários conflitos.