Cinemas de Alagoas têm estreia de comédia brasileira 'Chocante'; veja horários das sessões. Filme conta história do retorno aos palcos de uma boyband que fez sucesso há 20 anos.Confira os horários de cada exibição em Maceió e Arapiraca até a próxima quarta (11)..  Vários filmes chegaram às telonas de Alagoas nesta quinta-feira (5), e para não perder nenhuma sessão basta ficar ligado na lista que o G1 preparou com todos os horários nas salas de Maceió e Arapiraca. Os destaques da semana são os filmes ‘Chocante’, ‘Blade Runner 2049’, ‘Pica-Pau’, ‘My Little Pony: O Filme’ e "A Morte te dá Parabéns'. Gênero: Comédia / Duração: 94 min / Classificação: 12 anos A estreia da semana é o filme brasileiro ‘Chocante’, que conta a história do retorno aos palcos de uma boyband que fez sucesso há 20 anos. O grupo formado por Téo (Bruno Mazzeo), Tim (Lucio Mauro Filho), Tony (Bruno Garcia) e Clay (Marcus Majella) tem apenas um hit, o ‘Choque de Amor’. Um integrante da formação original da banda morreu e por isso um novo membro entra para fazer parte da boyband, Rod (Pedro Neschling), vencedor de um decadente reality show. Com o retorno, o grupo vai passar por várias situações inesperadas. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Ficção Científica / Duração: 164 min / Classificação: 14 anos Outro destaque da semana é a estreia de ‘Blade Runner 2049’, sequência de ‘Blade Runner (1982). O filme estrelado por nomes como Ryan Gosling e Harrison Ford se passa 30 anos após os acontecimentos do primeiro filme, onde novamente a humanidade está ameaçada. Um terrível segredo poderá colocar a sociedade em um completo caos. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Lumière Shopping Farol Gênero: Comédia / Duração: 94 min / Classificação: Livre O ‘Pica-Pau’ chega as telonas metido em mais uma de suas confusões por território. Desta vez, a briga vai ser com o casal formado por Timothy Omundson, no papel de Lance Walters e sua namorada interpretada pela brasileira Thaila Ayala. Eles estão pretendendo construir uma mansão dos sonhos na floresta, e para isso precisam derrubar a casa do Pica-Pau, que irá infernizar a vida deles. O filme chega aos cinemas apenas no Brasil . Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Lumière Shopping Farol Gênero: Animação / Duração: 99 min / Classificação: Livre Os pôneis chegam as telonas para encantar as crianças em uma trama cheia de aventuras. Uma força do mal ameaça a vila dos pôneis, e eles precisam fazer algo para salvar a sua amada casa. Em uma viagem, onde enfrentam vários perigos, e fazem novos amigos. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Terror, Suspense / Duração: 96min Uma jovem é assassinada no dia de seu aniversário e fica presa em um ciclo vicioso entre a vida e a morte, revivendo o mesmo dia inúmeras vezes. Ela terá que resolver o mistério que cerca sua própria morte, ressuscitando até descobrir quem é seu assassino. Centerplex Shopping Pátio Maceió Gênero: Ação / Duração: 141 min / Classificação: 16 anos Em 'Kingsman: O Círculo Dourado', agentes secretos de alto nível enfrentam um novo desafio quando seu quartel-general é destruído e o mundo é mantido como refém. Sua jornada os leva à descoberta de uma aliada organização de espionagem nos Estados Unidos chamada Statesman. O filme mostra o dia em que ambas foram fundadas. Em uma nova aventura que testa a força e inteligência de seus agentes até o limite, essas duas organizações secretas de elite se unem para derrotar um implacável inimigo comum, a fim de salvar o mundo. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Animação / Duração: 102 min / Classificação: Livre Ninjas, samurais e senseis se unem na luta contra dragões, serpentes, seres mutantes e um vilão que deseja retomar o poder. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Comédia / Duração: 82 min / Classificação: 12 anos Suryellen (Thalita Carauta) é uma cozinheira que trabalha duro para manter sozinha o filho pequeno, a irmã mais nova e a mãe. Um dia, os seus sonhos viram realidade: ela se divide em duas. Sua cópia, idêntica fisicamente, tem diferenças de personalidade, sendo muito mais extrovertida e corajosa. A ideia seria dividir as tarefas com a comparsa, mas logo Suryellen percebe que a sósia tem planos próprios, e pretende passar a perna na original. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Suspense, Drama / Duração: 122min / Classificação: 16 anos Do mesmo diretor de “Cisne Negro”, o suspense “Mãe!” conta a história de um casal que recebe visitantes não esperados em sua casa, o que provoca mudanças em seu relacionamento, acabando com a tranquilidade do lar. A trama é um suspense psicológico sobre amor, devoção e sacrifício. Cinesystem Parque Shopping Gênero: Comédia / Duração: 105min / Classificação: 12 anos O filme conta a história do casal Noeli (Camila Morgado) e Júlio (Murilo Benício), que estão enfrentando um divórcio litigioso. Eles levavam uma vida humilde e enriqueceram após criar um molho de tomate, que virou sucesso nacional. Com o passar do tempo, o casal se distancia e resolve se separar. Eles tentam achar o melhor advogado para cada um, para defender o patrimôni, mas acabam criando a maior confusão. Cinesystem Parque Shopping Centerplex Shopping Pátio Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Lumière Shopping Farol Gênero: Suspense / Duração: 105min / Classificação: 16 anos Devastado após presenciar a morte da nova em um atentado terrorisya, Mitch Rapp (Dylan O'Brien) se envolve em uma incansável busca por vingança, o que acaba chamando a atenção da CIA. Após ser recrutado, o rapaz é enviado para um rígido treinamento de Stan Hurley (Michael Keaton), veterano militar que prepara assassinos secretos de atuação internacional e tem sérias ressalvas à avaliação psicológica de Mitch. Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Drama / Duração: 107min / Classificação: 12 anos O filme “Polícia Federal - A Lei é Para Todos”, é inspirado na Operação Lava-Jato, ação contra a corrupção no Brasil e que tem tomado as manchetes dos jornais. Pelo ponto de vista do delegado Ivan e de sua equipe da Polícia Federal, em conjunto com o Ministério Público Federal, o filme conta como foi descoberto o esquema de lavagem de dinheiro e pagamento de propinas a executivos da Petrobras, empreiteiras, partidos políticos e parlamentares. O G1 já viu . Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Terror / Duração: 135min / Classificação: 14 anos Mais um filme baseado em um best-seller do renomado escritor de terror Stephen King toma lugar nas telonas. “IT: A Coisa”, conta a história de crianças que começam a desaparecer misteriosamente na pequena cidade de Derry. Para desvendar o mistério, um grupo de jovens é obrigado a enfrentar seus maiores medos e desafiar o causador de todo o terror, o palhaço Pennywise. O G1 já viu . Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Lumière Shopping Farol Gênero: Animação / Duração: 86 min / Classificação: Livre Já conhecidos dos usuários de smartphones, os emojis chegam as telonas com uma história que se passa na cidade de Textopolis, onde vivem e trabalham em função de serem usados nos textos dos humanos. Todos os emojis têm apenas uma expressão facial, menos a Gene, que nasceu com um problema em seu sistema, que a permite trocar de rosto. Centerplex Shopping Pátio Maceió A Garota Desconhecida Gênero: Drama / Duração: 106min / Classificação: 12 anos Jenny (Adele Haenel) é uma médica dedicada, que há três meses passou a trabalhar na vaga deixada por um médico veterano, que foi seu mentor. Bastante atenciosa com seus pacientes, ela fica abalada ao saber sobre o falecimento de uma jovem que procurou a clínica em que trabalha, mas não conseguiu atendimento por ter chegado uma hora após o horário de encerramento. Querendo saber mais sobre esta jovem, ela passa a realizar uma investigação pessoal em busca de sua identidade. Exodus: De onde eu vim não existe mais Gênero: Documentário / Duração: 105 / Classificação: 12 anos O filme conta a incrível história de seis pessoas de diferentes partes do mundo que foram forçadas a deixar seus lares e construir suas vidas sob novas e desafiadoras circunstâncias. As histórias dos protagonistas são contadas em paralelo, e não em episódios, retratando o desenvolvimento de seus destinos através do período de dois anos. Pendular Gênero: Drama / Duração: 108min / Classificação: 18 anos Em um galpão abandonado, um casal de artistas contemporâneos observa a arte, a performance e sua intimidade se misturarem. A partir de sequentes contradições, eles vão aos poucos perdendo sua capacidade de distinguir o que faz parte dos seus projetos artísticos e o que nada mais é que a relação amorosa, criando até mesmo um conflito com seu passado. Um Filme de Cinema Gênero: Documentário / Duração: 108 min / Classificação: 10 anos O filme traz depoimentos do romancista e dramaturgo Ariano Suassuna e de vários cineastas. Eles discutem várias questões cinematográficas como a linguagem, o realismo, a objetividade e outros. Rodin Gênero: Drama / Duração: 120min / Classificação: 12 anos Em 1880, o escultor Auguste Rodin (Vincent Lindon) já é bastante conhecido, mas nunca conseguiu nenhuma encomenda do Estado. Esta oportunidade chega aos 40 anos de idade, com a escultura “A Porta do Inferno", obra composta de figuras que farão sua glória, como “O Beijo e O Pensador”. Enquanto trabalha, ao lado da esposa Rose Beuret (Séverine Caneele), ele se apaixona por sua aprendiz mais talentosa, Camille Claudel (Izïa Higelin), que se torna sua amante. Quando este relacionamento escondido acaba, Rodin muda radicalmente a forma de seus trabalhos. 18h20 - (Sábado e quarta) O Filme da Minha Vida Gênero: Drama / Duração: 113 min / Classificação: 14 anos A trama brasileira ‘O Filme da Minha Vida’, é dirigida por Selton Mello. O filme conta a história de um jovem que decide retornar a sua cidade natal na Serra Gaúcha, onde acaba se tornando professor e vive vários conflitos. Lady Macbeth Gênero: Drama, Romance / Duração: 89 min / Classificação: 14 anos Katherine (Florence Pugh) está presa a um casamento de conveniência. Casada com Boris Macbeth (Christopher Fairbank), a jovem agora se vê integrante de uma família sem amor. É só quando ela embarca em um caso extraconjugal com um trabalhador da propriedade do marido que as coisas começam a mudar. Ela só não contava que isso iria desencadear vários assassinatos.