Ex-vice-prefeito de Aracaju diz que não sabia que comissionado de 92 anos, indicado por ele, tinha Alzheimer . Ministério Público de Sergipe denuncia 31 pessoas envolvidas em supostas contratações fantasmas na Prefeitura de Aracaju..  Em depoimento ao Ministério Público Estadual (MPE) de Sergipe, sobre a Operação Caça Fantasmas , que investiva a distribuição de cargos comissionados na Prefeitura de Aracaju (SE), no período de 2013 a 2016, o ex-vice-prefeito de Aracaju (SE), José Carlos Machado (PSDB), disse que não sabia que um dos comissionados, de 92 anos, contratado para o gabinete dele, sofria do Mal de Alzheimer, uma doença incurável e degenerativa, que impede a pessoa de trabalhar. Até essa quarta-feira (13), o MPE denunciou 31 pessoas envolvidas no esquema. No depoimento gravado pelo MPE, os promotores questionam Machado sobe o idoso, já que a cuidadora dele disse que o político ligava sempre para ter notícias do suposto comissionado. “Jaime me ajudava politicamente me auxiliando, aconselhando, me trazendo alternativas, soluções, sugestões sobre os problemas de Aracaju. Apresentaram provas que ele há mais de 10 anos tinha mal de alzheimer? É uma surpresa grande pra mim”, disse. Ele disse ainda que Jaime foi um político extraordinário e admitiu ser o responsável pela indicação. "Soube, recentemente, que ele foi acometido de Alzheimer, tem um ano mais ou menos. Agora veja bem. Se eu indico uma pessoa, essa pessoa antes de ser nomeada tem que apresentar uma série de documentação. Você acha que eu iria nomear uma pessoa portadora de Alzheimer? Tem que ter o mínimo de pré-requisitos. Tem que provar residência”, afirma. A assessoria jurídica de José Carlos Machado enviou nota dizendo que ele ainda não foi comunicado oficialmente da denúncia e que quando isso ocorrer vai se reunir com os advogados de defesa para conhecer os termos da denúncia. Diz ainda que vai apresentar nos autos as provas da inocência e tem certeza que a verdade prevalecerá. A nota segue dizendo que José Carlos Machado não era responsável pelas nomeações, nos exatos termos da legislação municipal, e encerra informando que respeita o trabalho do Ministério Público e tem total confiança na Justiça.