Cinco das dez cidades mais populosas da região de Campinas têm contratos com OSs; modelo é alvo de alerta do MP. Campinas, Hortolândia, Indaiatuba, Mogi Guaçu e Piracicaba possuem vínculos para prestação de serviços. Na metrópole, Gaeco apura desvios R$ 4,5 milhões por organização em hospital..  Cinco das dez cidades mais populosas da região têm contratos com organizações sociais (OSs) para prestação de serviços, segundo apurou o G1 junto às prefeituras. Embora a contratação das entidades sem fins lucrativos pelo poder público seja tratada em leis federais, o modelo passou a ser alvo de alertas do Ministério Público em todo país após escândalos de corrupção. Em 2017, veio à tona a "Operação Ouro Verde", que apura desvios de R$ 4,5 milhões na Saúde de Campinas (SP) . Além da metrópole, Mogi Guaçu, Hortolândia, Indaiatuba e Piracicaba mantém acordos deste tipo. Apesar da suspensão do contrato com a OS Vitale - responsável pela administração do Hospital Municipal Ouro Verde entre 2016 e 2017 e que teve seis pessoas ligadas à ela presas durante a operação - o Executivo mantém outros 23 acordos com organizações, mas na área de Educação. O secretário de Negócios Jurídicos, Silvio Bernardin, um dos investigados pelo Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) , defende que o "modelo deu certo" na cidade e considera que "houve somente um problema pontual", ao ponderar sobre as apurações que envolvem a principal unidade via SUS para moradores das áreas do Campo Grande e Ouro Verde. "Historicamente a gente fazia convênios com entidades de Campinas para manutenção das creches, antigas naves-mães, sempre foram objetos de cogestão [...] A nossa expectativa é manter os contratos vigentes na educação e eventualmente ampliar [...] Acho que teremos algumas unidades para inaugurar no ano que vem, daí a gente vai fazer chamamento para contratar OSs", afirma ao mencionar que não há previsão de novos acordos para a área da saúde de Campinas. Bernardin defendeu vantagens com OSs e mencionou que, embora a lei permita elaboração de contratos para cultura e assistência social, por exemplo, não há previsão para que sejam ampliados. "É mais eficiente e mais barato [...] Nós tínhamos convênios das creches e do Ouro Verde, mas o Tribunal de Contas apontava que este não poderia ser o modelo [...] mas contrato de gestão. Criamos a lei para permitir e fizemos chamamento. Eventualmente enfrentamos esse problema do hospital, é um modelo que deu certo na educação, em outros lugares. Foi pontual", diz o secretário. O prefeito, Jonas Donizette (PSB) , e o líder de governo na Câmara dos Vereadores, Marcos Bernardelli (PSDB), também estão entre os investigados da "Operação Ouro Verde". A defesa da Vitale nega irregularidades e recorreu à Justiça. Há um mês a administração da unidade voltou a ser feita pela Prefeitura. Segundo o governo, o único acordo desta modalidade vigente é com a Organização Paulista de Gestão Pública (APGP), responsável pela gestão do Hospital Municipal Mario Covas e das Unidades de Pronto Atendimento. Por enquanto, informa a assessoria, não há previsão novos acertos. A administração diz que mantém 39 contratos com OSs. Entre eles, 21 deles vinculados à Secretaria da Família e Bem-Estar Social, oito à Saúde, sete à Educação, dois à Cultura e um em Esportes. "Todos os contratos são importantes para a manutenção de serviços essenciais à população. A administração municipal deverá manter os contratos com as organizações sociais, realizados conforme as Leis Federais 13.019/2014 e 13.204/2015", informa nota da assessoria ao ressaltar que não foram registrados problemas nos vínculos mantidos até esta sexta-feira (5). De acordo com a Prefeitura, há 21 acordos vigentes entre a administração e organizações sociais, incluindo as áreas de cultura, educação, promoção social, administração e saúde. "A Prefeitura está preparando abertura de chamamento público para todas estas áreas, exceto Saúde [...] No caso da Saúde, atualmente são dois os convênios, com o Centro de Ação Social de Mogi Guaçu e com a Apae, que dispensam licitação conforme aquela lei", diz texto. A assessoria destacou que nenhum contrato celebrado desde 2013 foi rompido por suspeita de corrupção. A administração municipal mantém acordo com OSs, embora não confirme o número total de contratos vigentes e áreas contempladas. Um dos processos recentes foi aberto em dezembro de 2017, para contratação de uma entidade que atue na prestação de serviços na educação infantil. O recurso foi adotado à época após a Justiça determinar que o governo mantenha vagas integrais para crianças de 0 a 3 anos que estudaram neste período durante o ano passado. No dia da "Operação Ouro Verde", o promotor de Justiça José Tadeu Baglio afirmou que o caso serve de alerta na região. "Isso é preocupante e merece uma reflexão [...] OS é uma entidade que foi criada com fim que pode até ser louvável, mas tudo indica que isso está sendo utilizado por organizações criminosas para fraudar a licitação e avançar sobre o erário", ressaltou. O advogado Gustavo Bovi, especialista em direito constitucional, considera que a permissão para o poder público contratar OSs surgiu como objetivo de melhorar a prestação de serviços à população. Para ele, a principal falha no modelo e que resulta em casos de corrupção está no fato dos tribunais de contas não exigirem das OSs licitação para compra de bens, embora usem verbas dos governos. "Isso é uma falha, toda organização deveria licitar. Só que elas estão dispensadas, então podem contratar diretamente e surge essa oportunidade de corrupção [...] Há uma exigência para que seja demonstrado aos tribunais de contas que o dinheiro está sendo bem empregado, mas não existe a burocracia da licitação e ela não precisa apresentar, por exemplo, três orçamentos", destaca Bovi. Para o especialista, enquanto não houver eventual revisão do procedimento, é necessário que as prefeituras e câmaras municipais aprimorem mecanismos para fiscalizações mais rigorosas. "Uma das sugestões é formar um conselho de fiscalização para controle. Tanto Poder Executivo quanto Legislativo, que tem a obrigação de acompanhar os atos", ressalta o advogado. As prefeituras de Americana e Santa Bárbara d'Oeste informaram que não têm contratos com OSs. Em Limeira, o governo mencionou que não possui acordos com organizações, mas admitiu que tem tem estudado junto com o departamento jurídico a possibilidade de celebrar possíveis contratos. As prefeituras de Sumaré e Valinhos não confirmaram se há vínculos com OSs.