Câmara de Caxias do Sul aceita pedido de impeachment do prefeito Daniel Guerra. Votação foi acompanhada por grupos a favor do impeachment. Câmara elegeu uma comissão processante que vai analisar o pedido..  A Câmara de Vereadores de Caxias do Sul, na serra gaúcha, aprovou o pedido de impeachment do prefeito Daniel Guerra (PRB). A sessão ocorreu na tarde de terça-feira (12). Uma comissão processante foi escolhida para analisar o processo. Enquanto isso, o prefeito permanece no cargo. Por 18 votos a 4, os parlamentares acolheram a denúncia contra o prefeito por infrações político-administrativas, crimes de responsabilidades e atos de improbidade administrativa. O presidente da Casa Felipe Gremelmaier (PMDB) não vota. O documento, de 205 páginas, foi assinado por um grupo de 29 pessoas e protocolado na última segunda (11). A votação foi acompanhada por grupos a favor do impeachment. Eles ocuparam as galerias, com faixas e cartazes, contra Guerra. Segundo eles, o pedido de impeachment está baseado em sete tópicos, entre eles o descumprimento de ordem judicial de vagas na educação infantil, o descumprimento do Financiamento para Projetos Culturais (Financiarte) e ainda o descumprimento de lei com terceirização do postão 24 horas. Além da cassação do mandato do prefeito, o grupo também pede que ele seja proibido de exercer qualquer função pública por cinco anos. Em cinco dias, Guerra deve ser notificado. Ele vai ter dez dias para entregar uma defesa por escrito. Depois disso, a comissão processante tem mais cinco dias para decidir pelo prosseguimento ou arquivamento da denúncia. O processo deve ser concluído em 90 dias. A comissão processante foi definida por sorteio. Ela será presidida pelo vereador Edson da Rosa (PMDB), com os vereadores Elói Frizzo (PSB), relator, e Velocino Uez (PDT), o revisor. Em entrevista coletiva após a sessão na Câmara, Guerra disse que "a democracia está ameaçada" e que alguns grupos não aceitaram o resultado das eleições. Ele falou ainda que as denúncias são embasadas por pessoas que tiveram os interesses próprios feridos, ressaltou que vai continuar trabalhando pela cidade e que só vai trabalhar na sua defesa quando for notificado. Foi o terceiro pedido de impeachment do prefeito neste ano. O primeiro foi em 25 de agosto, encaminhado por um advogado, pela violação de decisões judiciais envolvendo o vice-prefeito, Ricardo Fabris. O pedido foi rejeitado por unanimidade na Câmara. O segundo foi protocolado pelo próprio vice-prefeito no dia 19 de setembro e também foi rejeitado por um placar de 16 a 5. Confira como votou cada vereador: Adiló Didomenico (PTB): Sim Alberto Meneguzzi (PSB): Sim Alceu Thomé (PTB): Sim Ana Maria Corso (PT): Sim Arlindo Bandeira (PP): Não Clair de Lima Girardi (PSD): Sim Edi Carlos Pereira de Souza (PSB): Sim Edio Elói Frizzo (PSB): Sim Edson da Rosa (PMDB): Sim Felipe Gremelmaier (PMDB): Não vota, por ser o presidente Flávio Guido Cassina (PTB): Sim Francisco Antônio Guerra (PRB): Não Gladis Frizzo (PMDB): Sim Gustavo Luis Toigo (PDT): Sim Neri Andrade Pereira Junior (SD): Não Paula Ioris (PSDB): Sim Paulo Fernando Perico (PMDB): Sim Rafael Bueno (PDT): Sim Renato De Oliveira Nunes (PR): Não Renato José Ferreira de Oliveira (PCdoB): Sim Ricardo Daneluz (PDT): Sim Rodrigo Moreira Beltrão (PT): Sim