Temer diz não se preocupar com possível nova denúncia da PGR. Em entrevista à TV Bandeirantes, presidente disse ter 'convicção' de que eventual denúncia será inepta. Ele afirmou também que está retomando articulações para aprovar a reforma da Previdência..  O presidente da República, Michel Temer, disse que não se preocupa com uma eventual nova denúncia da Procuradoria Geral da República contra ele. A declaração foi dada em entrevista à TV Bandeirantes, que foi divulgada neste sábado (2). Temer está em viagem oficial à China, onde, neste domingo (3), participará de encontro da cúpula do Brics, bloco que reúne Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul. A reunião se estenderá até 5 de setembro, quando o presidente embarcará de volta a Brasília. Ele cogitou antecipar o retorno em razão da possível apresentação da denúncia. "Eu não temo [uma nova denúncia]. Primeiro, tenho absoluta convicção de que, se vier, será de uma singeleza, para não dizer, de uma inépcia tão grande, que eu não tenho nenhuma preocupação", disse. "Eu estou muito menos preocupado com qualquer hipótese de denúncia, não tenho nenhuma preocupação, do que preocupado em levar o Brasil adiante, que é o que estamos fazendo", completou Temer. Na entrevista, Temer admitiu que cogitou voltar ao Brasil antes do previsto, mas, segundo o presidente, o regresso aconteceria para que ele pudesse acompanhar a conclusão da votação, no Congresso, do projeto que altera as previsões de rombo nas contas públicas para R$ 159 bilhões neste ano e em 2018. Conforme o G1 apurou, o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, aguarda somente a homologação da delação do doleiro Lúcio Funaro , pelo ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), para apresentar uma nova denúncia contra Temer. Mesmo sem Janot ter oferecido a nova denúncia, auxiliares do presidente no Palácio do Planalto já discutem como reagir. Na última segunda (28), o ministro Casa Civil, Eliseu Padilha, afirmou que o governo vai "enfrentar" a acusação política e juridicamente. Nos bastidores, o discurso é o de que a acusação apresentará somente "ilações", sem provas contundentes do envolvimento do presidente em algum delito, mesmo com o possível uso da delação do operador Lúcio Funaro na peça assinada por Janot. A PGR enviou na última quinta (31) ao STF a versão revisada da delação, cujo conteúdo está sob sigilo. Janot deve usar o conteúdo da delação de Funaro na denúncia contra Temer e, por isso, aguarda a homologação do acordo. O mandato de Janot à frente da PGR termina no próximo dia 17. Ele será substituído pela subprocuradora Raquel Dodge. Na entrevista à TV Bandeirantes, Temer também afirmou que está retomando as articulações para dar andamento, no Congresso, à reforma da Previdência. A proposta foi enviada pelo governo ao Legislativo e chegou a ser aprovada em uma comissão especial. No entanto, após a divulgação das delações dos executivos do grupo J&F, controlador do frigorífico JBS, que envolveram diretamente o presidente, a reforma travou na Câmara. "A rearticulação está sendo feita agora. Nós temos conversado muito com o presidente [da Câmara], Rodrigo Maia, com o presidente [do Senado], Eunício Oliveira, e nós estamos dispostos a levar adiante a reforma da Previdência", afirmou Temer.