Vice que vai tomar posse no lugar de prefeito assassinado pede ao governo reforço na segurança em Colniza (MT). Posse do comerciante Celso Leite Garcia (PT) como prefeito de Colniza está marcada para esta segunda-feira (18). Ele assumirá substituirá o prefeito Esvandir Antônio Mendes, morto na sexta-feira..  O comerciante Celso Leite Garcia (PT) deve tomar posse como prefeito de Colniza, a 1.065 km de Cuiabá, nesta segunda-feira (18), no lugar de Esvandir Antônio Mendes, de 61 anos, que foi assassinado na sexta-feira (15). A cerimônia de posse está marcada para o período da tarde. Esvandir foi morto com vários tiros dentro da caminhonete dele, quando chegava da zona rural do município. Três homens foram presos no sábado (16) , sendo o empresário suspeito de encomendar o crime e os dois suspeitos de efetuar os disparos que mataram a vítima. O vice-prefeito afirmou que se reuniu com o governador Pedro Taques (PSDB) e com o secretário estadual de Segurança Pública, Gustavo Garcia, que foram até o município após a morte de Esvandir, e cobrou reforço na segurança do município, que já foi considerado o mais violento do país. "Precisamos de atenção especial nesse momento difícil. Precisamos de reforço na segurança, aumento no efetivo da polícia e de meios para que a polícia possa trabalhar, e dar mais segurança para o nosso povo", afirmou Garcia. Investimentos na segurança do município devem ser amplamente discutidos em uma reunião já agendada para janeiro, segundo o vice-prefeito. "É preciso tomar providências e mudar esse conceito de que Colniza é cidade de bandidos", declarou, ao argumentar que a região é interessante para se viver, mas que ganha fama de perigosa por alguns casos bárbaros que ocorrem, como a chacina, que deixou nove mortos , em abril deste ano. O vice-prefeito disse que a morte brutal de Esvandir causou comoção em todo a região e que lamenta muito o ocorrido. "Estamos muito tristes pelo assassinado dele, estamos sem chão", afirmou. Sobre a motivação do crime, que, segundo o secretário de Segurança Pública, seria supostamente dívida , o vice-prefeito disse que não imagina o que pode ter sido, já que o prefeito não havia feito nenhum comentário com ele a respeito. "Conversávamos muito e ele não comentou nada comigo sobre ameaça", pontuou. O prefeito dirigia uma caminhonete preta e estava acompanhado do secretário de Finanças, Admilson Ferreira dos Santos, de 41 anos, quando dois homens se aproximaram do veículo, a aproximadamente 7 km da entrada da cidade. Os criminosos efetuaram vários disparos contra o prefeito, que ainda conseguiu dirigir até o perímetro urbano. O corpo de Esvandir foi sepultado em Rondônia nesse domingo (17) . Primeiro, foi realizado um velório no sábado, no ginásio municipal de Colniza, e depois o corpo foi levado para Ji-Paraná (RO). Várias pessoas acompanharam o velório na cidade. Logo depois de ser velado, o corpo de Esvandir seguiu por um cortejo pelas ruas de Ji-Paraná e foi levado até o Cemitério da Saudade, onde foi sepultado, no fim da manhã de domingo. O empresário Antônio Pereira Rodrigues Neto, apontado como suspeito de mandar matar o prefeito de Colniza, e mais dois suspeitos do crime, foram indiciados. Os três estão presos na cadeia pública do município.