Sobe número de mortos em tempestade de inverno nos EUA. Entre as vítimas estão duas crianças. Cerca de 1,8 milhão de pessoas estão sem luz..  Subiu para sete o número de mortos por conta de uma tempestade de inverno que atinge a região nordeste dos EUA, provocando nevascas, intensas chuvas e fortes ventos. Segundo a agência Reuters, entre as vítimas está um menino de 6 anos, que morreu enquanto dormia depois de uma árvore atingir sua casa do condado de Chesterfield, na Virgínia. O governador Ralph Northam declarou emergência no estado devido ao clima. Em um incidente parecido, um garoto de 11 anos morreu na cidade de Putnam Valley, no estado de Nova York, depois que uma árvore caiu sobre sua casa. A mãe, que também estava na residência, foi levada a um hospital, afirmou a imprensa local. As autoridades afirmam que todas mortes foram causadas por queda de árvores, e aconteceram nos estados de Connecticut, Maryland, New York, Pensilvânia, Rhode Island e Virgínia Na região de Baltimore, na costa leste, uma mulher de 77 anos perdeu a vida por queda de árvore, em Kingsville, segundo a polícia local. Um idoso morreu no estado de Rhode Island, onde os ventos eram tão intensos que as autoridades chegaram a fechar a ponte de Newport. Também em Virgínia, um homem de 44 anos morreu quando uma árvore caiu sobre seu caminhão, informou a polícia de James City. Cerca de 1,8 milhão de pessoas ainda estão sem luz na região nordeste do país, e ao menos 2.600 voos foram cancelados , os trens, suspensos, e outros serviços administrativos, interrompidos, pela tempestade que afeta os EUA desde a noite de quinta-feira (1º). A tempestade de inverno afeta uma área que vai de Maryland a Massachusetts e deve durar até a manhã deste sábado (3). Na região de Washington, rajadas de vento de 120 km/h obrigaram o governo a interromper serviços administrativos federais e fechar escolas da capital federal americana. As fortes chuvas que caem desde quinta provocaram também o atraso de mais de 1.500 voos nacionais e internacionais, segundo o site FlightAware. Metade dos voos com chegada e partida do aeroporto nova-iorquino de LaGuardia (o mais afetado pela tempestade), foram cancelados, assim como mais de 20% dos voos nos outros dois aeroportos de Nova York (John F. Kennedy e Newark) e nos de Boston (Logan) e Washington (Reagan). A Amtrak, companhia nacional de trens, anunciou a suspensão temporária de todos os serviços da zona nordeste "por segurança", mas manteve até o destino os que já estavam circulando entre Washington, Nova York e Boston. De Nova Jersey a Massachusetts, o serviço meteorológico nacional (NWS) advertiu sobre o risco de alagamentos na costa e inundações no interior. Nas regiões costeiras de Nova Jersey, dos estados de Nova York e de Massachusetts, a temperatura, ligeiramente superior a 0°C, provocou uma mistura de neve derretida, granizo e chuva. Em partes de Long Island, perto de Nova York, mais de dez centímetros de chuvas são esperados nas próximas 30 horas. Algumas nevadas atingiram 30 centímetros, como no centro do estado de Nova York, segundo o serviço de meteorologia nacional, e se espera que continue nevando.