Ribeirão Preto volta a gerar empregos, mas Franca e Sertãozinho ainda patinam na recuperação, diz Caged. Indústria é o setor que mais demitiu nos três municípios em 2017, enquanto comércio e serviços foram os setores que mais contrataram. Economista prevê recuperação lenta em 2018..  Depois de seis anos de queda na geração de empregos, Ribeirão Preto (SP) encerrou 2017 com saldo de 915 postos de trabalho abertos, segundo dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged). No ano retrasado, 3,8 mil vagas haviam sido fechadas na cidade. Na região, Franca (SP) encerrou o ano com saldo negativo de empregos, mas em recuperação, ante o resultado de 2016. A capital nacional do calçado masculino fechou 196 vagas, 66% a menos do que no mesmo período do ano anterior. Sertãozinho (SP), por sua vez, ainda tenta se recuperar dos efeitos da crise, que devastou o setor sucroenergético, pilar da economia local. A cidade fechou o ano com 714 postos de trabalho a menos, alta de 45% em relação a 2016, quando o saldo foi de 491 vagas fechadas. “Ainda está ruim porque existe déficit de empregos, estamos começando a melhorar. Mas, já estivemos muito pior. Quando você melhora, partindo do pior, continua ruim, é uma recuperação lenta”, disse o economista Edgard Monforte Merlo. Professor da Faculdade de Economia, Administração e Contabilidade (FEA/USP), Merlo afirma que a expectativa é de que o país cresça entre 3% e 5% em 2018, o que deve refletir diretamente na geração de empregos. “A gente vai continuar esse processo de melhora. Tem gente que aposta até em 5% de crescimento. Eu acho que é um pouco de otimismo, mas deve ficar entre 3% e 5%. Já é mais uma melhora, mas é preciso levar em conta que tivemos anos muito ruins”, afirmou. A indústria é o setor que mais demitiu nos três municípios. Mas, em Ribeirão, particularmente, o cenário é de recuperação: o número de vagas fechadas passou de 767 para 448 nos últimos dois anos. Em Franca, a queda de 66% foi a mais acentuada. Em Sertãozinho, o número de vagas fechadas saltou de 555, em 2016, para 796, no ano passado. O resultado, no entanto, ainda é melhor do que o registrado há dois anos, quando o setor fechou 2.192 postos de trabalho. “A indústria, que chegou a representar quase 20% do PIB caiu para 12%. Então, a indústria deve demorar a se recuperar. Indústria é valor agregado, produção interna, substituição de um produto que está sendo importado. Então, essa recuperação é mais lenta”, disse Merlo. Comércio e serviços, por outro lado, foram os setores que mais geraram empregos nas três cidades. Em Ribeirão, por exemplo, o saldo do comércio passou de 260 vagas fechadas em 2016 para 280 contratações no ano passado. Já o setor de serviços no município fechou 2017 com saldo de 1.764 vagas de emprego, contra saldo de 1.334 demissões no ano anterior. Em Franca, o índice saltou de 689 demissões para 301 admissões nos últimos dois anos. Em Sertãozinho, comércio e serviços foram os únicos a encerrar o ano com saldo positivo expressivo. Juntos, os dois setores geraram 722 empregos. O setor de serviços industriais de utilidade pública manteve apenas um posto de trabalho aberto. “O setor de serviços, no caso de Ribeirão, é um dos principais dentro da atividade econômica da cidade. Na realidade, ele acaba sentindo o reflexo da região como um todo, que sente esse pequeno aquecimento da economia”, explicou o economista. Arrasada pela crise econômica, a construção civil custa a reagir na região, pelo menos no que se refere à geração de empregos. Em Franca, o setor abriu 73 vagas, contra 461 que haviam sido fechadas em 2016. Em Ribeirão, apesar da recuperação, os canteiros de obras fecharam 448 postos de trabalho – no ano anterior, o corte foi de 1.480 vagas. Já em Sertãozinho, o resultado foi ainda pior, com saldo de 490 demissões, contra 563 contratações em 2016. “A construção civil vai ser o último setor a reagir, porque envolve financiamento, dívida de longo prazo, algum tipo de previsibilidade de horizonte que ainda não existe. Está melhorando, mas ainda não justifica as pessoas voltarem a comprar”, afirmou.