Caged aponta que Uberaba teve queda no número de demissões em janeiro de 2018. Contratações registraram aumento. Dados são em comparação com dezembro de 2017..  O número de demissões caiu e o de contratações aumentou em Uberaba em janeiro, na comparação com dezembro de 2017. Os dados são do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged) e foram divulgados na última semana pelo Ministério do Trabalho e Emprego (MTE). Janeiro fechou com 2.793 admissões e 2.796 demissões, representando um saldo de -3. Em dezembro, foram 2.732 contratações e 3.789 desligamentos, sendo um saldo de -1.057 empregos. Conforme os dados, em janeiro, o setores que mais contrataram foram o de Serviços, Comércio e Indústria de Transformação. Não houve contratações no setor de Administração Pública. Minas Gerais começou o ano com 8.336 vagas de emprego a mais no mercado formal. Foi o segundo melhor desempenho da região Sudeste, atrás apenas de São Paulo, e o sexto do país. A principal responsável por esse resultado foi a Indústria da Transformação, que abriu 6.024 postos no mês. Em janeiro, as contratações formais superaram as demissões em 77.822 vagas no país . O saldo positivo é a diferença entre as contratações (1.284.498) e as de demissões (1.206.676).