Conheça as ambições de Xi Jinping, o líder comunista chinês agora com poder sem prazo para acabar . Expansão global, repressão interna e abertura econômica. O tripé do autoritário líder chinês que ganhou carta branca para fazer da China a superpotência que ele sempre quis. .  Comparado a Mao Tsé-Tung, fundador do regime comunista na China, o já onipresente Xi Jinping, de 64 anos, ganhou o direito de permanecer presidente por toda a vida neste domingo (11) . Ele já controlava a mídia, a internet, e perseguia opositores ao regime -- agora, a possibilidade de um cargo vitalício corou suas ambições de fazer da China uma superpotência a seus moldes. No cerne do seu programa de governo, está o "sonho chinês de um grande renascimento" do país mais populoso do mundo --1,38 bilhão de pessoas-- após o que considera um século de humilhação infligida pelos ocidentais. Para isso, ele expande sua presença global e reprime a sociedade civil internamente. Foi polêmica a morte do prêmio Nobel da Paz de 2010 , Liu Xiaobo, que era pró-democracia -- preso e, em câncer terminal, ele não foi autorizado a deixar a China para realizar tratamento. De característica personalista, Xi Jinping se empenha em eliminar seus opositores e também acumula as principais funções à frente da segunda potência econômica mundial: secretário-geral do PCC, presidente da República Popular e da comissão militar central. Não à toa, Xi ganhou a possibilidade de estender o seu mandato neste domingo. Também foi o mesmo ambiente de repressão e de maioria no parlamento que lhe garantiu um novo curso de 5 anos no poder em outubro de 2017. Sua onipresença midiática lembra o estilo soviético mais puro, acompanhado de um retorno da ideologia, da propaganda e repressão contra aqueles que ameaçam a estabilidade, começando com as redes sociais, monitoradas de perto. No exterior, Xi age com desenvoltura para reforçar o status de potência global. No ano passado, lançou o projeto "One Belt, One Road" (um cinturão, uma rota), conhecida como a nova Rota da Seda, que prevê investimentos bilionários em 68 países em energia e na construção de pontes, ferrovias e portos, entre outras áreas. Na economia, ao contrário de qualquer intencionalidade comunista, o líder mantém a economia chinesa aberta e, quando eleito, prometeu respeitar a presença de empresas estrangeiras no país. Ele também se apresenta como um anti-Gorbatchev, último líder da União Soviética, cujo projeto político e econômico pôs fim ao regime comunista do país. Xi foi traumatizado pela queda da URSS, e alguns dizem que essa experiência poderia explicar sua política autoritária e repressora. Em nada explica, entretanto, sua guinada ao capitalismo. Xi mantém assim uma posição política dúbia: em que ora defende o marxismo, ora defende a abertura econômica e os interesses em empresas estrangeiras. "Se nos desviamos do marxismo, ou o abandonamos, nosso partido perderá sua alma e seu curso", advertiu Xi em 2017, como se seu partido não tivesse feito grandes avanços na economia de mercado desde o final da década de 1970. Ao final dos distúrbios da era maoista, Xi Jinping se formou como engenheiro químico na prestigiada Universidade de Tsinghua em Pequim, embora tenha feito carreira dentro do partido, para o qual entrou com apenas 21 anos. Ele foi governador de Fujian em 2000 e líder do partido em Zhejiang em 2002, duas províncias costeiras que são vitrine da China reformista. O presidente Hu Jintao recorreu a ele em 2007 para colocar ordem em Xangai, onde o então chefe do partido havia caído em desgraça após um escândalo de corrupção. Neste mesmo ano, Xi Jinping ingressou no comitê permanente do gabinete político, politburo do PCC, cujo comando assumiu em novembro de 2012. O presidente também estudou agricultura nos Estados Unidos, em 1985. Ele se divorciou e em 1987 se casou com a cantora Peng Liyuan, então muito mais famosa do que ele. O casal teve uma filha. Xi Jinping nasceu em um ambiente confortável. Ele é filho de Xi Zhongxun, um dos fundadores da guerrilha comunista e pertencente à casta dos "Príncipes Vermelhos", descendentes dos revolucionários que chegaram ao poder em 1949, antes de serem purgados por Mao.