Cinemas de Alagoas têm estreia de 'A Comédia Divina'; veja horário das sessões deste e de outros filmes. Filme brasileiro traz Murilo Rosa no papel do Diabo. Confira os horários de cada exibição em Maceió e Arapiraca até a próxima quarta (25)..  Quer saber o que tem de novidade nos cinemas de Alagoas? É só ficar ligado na lista que o G1 preparou com todas as informações das sessões nas salas de Maceió e Arapiraca. As estreias da semana são os filmes ‘A Comédia Divina’, 'De Volta Para Casa', 'Uma Razão Para Recomeçar', 'Tempestade: Planeta em Fúria' e 'Além da Morte'. Gênero: Comédia / Duração: 100 min / Classificação: 14 anos Triste com sua falta de popularidade, o Diabo, interpretado por Murilo Rosa, resolve vir para Terra fundar sua própria igreja. E para se tornar mais popular entre a humanidade, ele vai contar com a ajuda da jornalista Raquel, interpretada por Monica Iozzi. Veja algumas cenas do filme . Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Comédia, Romance / Duração: 97 min / Classificação: 12 anos O filme é uma comédia romântica que traz Reese Witherspoon no papel de Alice Kinney, uma mãe recém-divorciada que decide recomeçar a vida ao lado de suas duas filhas. Em seu aniversário de 40 anos, Alice dá uma guinada em sua vida quando conhece três aspirantes a cineastas que precisam de um lugar para viver. Centerplex Shopping Pátio Maceió Cinesystem Parque Shopping Maceió Gênero: Drama, Romance / Duração: 90 min / Classificação: 10 anos O filme conta a história de Bejamin Morton e Ava Eva. Eles são vizinhos e se conhecem ainda na infância, passando pela fase da paquera na adolescência, até o fortalecimento da relação no casamento durante a juventude. A trama explora os altos e baixos da vida, mostrando como os problemas podem ser superados com o amor Centerplex Shopping Pátio Maceió Cinesystem Parque Shopping Maceió Gênero: Ação / Duração: 109 min / Classificação: 12 anos Após uma série de desastres naturais ameaçar o planeta, líderes mundiais se unem para criar uma rede que irá controlar o clima mundial e manter a humanidade em segurança. Mas, algo inesperado acontece e o sistema criado para proteger a Terra passa a atacá-la. Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Maceió Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Terror/ Duração: 108 min / Classificação: 14 anos Cinco estudantes de medicina obcecados pelo mistério que cerca a vida após a morte se desafiam em um experimento, onde param seus corações por curtos períodos de tempo para saber a sensação da experiência de quase-morte. Após repetirem o experimento inúmeras vezes, os jovens passam a ser assombrados por fantasmas de seus passados. Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Maceió Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Lumière Shopping Farol Gênero: Animação / Duração: 89 min / Classificação: Livre Baseado na série mundial de livros e best-seller, ‘As Aventuras do Capitão Cueca - O Filme’ conta a história de duas crianças travessas chamadas George e Harold. Eles hipnotizam o malvado diretor do colégio em que estudam e o transformam no bondoso super-herói Capitão Cueca. Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Drama / Duração: 160 min / Classificação: 14 anos O filme é um drama que conta a história de duas irmãs separadas pelo destino nos anos 30. Elas enfrentam o preconceito e o machismo onde vivem. Apesar de morarem distante, elas sabem que uma só tem a outra no mundo. No elenco estão Marjorie Estiano, Nanda Costa, Letícia Colin, Gabriel Stauffer e outros nomes do cinema brasileiro. Assista aos bastidores do filme . Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Gênero: Comédia / Duração: 113 min / Classificação: 14 anos Bernado (Bruno Munhoz) e Pedro (Daniel Pimentel) são estudantes que estão frustrados com a vida escolar. Eles enfrentam todos os dias as clássicas obrigações de tirar boas notas, se comportar bem, além de regras e mais regras feitas pelo diretor Ademar (Carlos Villagrán). Para mudar a situação, Pedro encontra um diário no banheiro do colégio, onde estão escritas dicas de como provocar o caos na escola, sem ser pego. O caderno leva os garotos para uma jornada de aventuras na escola. Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Gênero: Ficção Científica / Duração: 164 min / Classificação: 14 anos Sequência de ‘Blade Runner (1982), ‘Blade Runner 2049’ se passa 30 anos após os acontecimentos do primeiro filme, onde novamente a humanidade está ameaçada. A trama é estrelada por nomes como Ryan Gosling e Harrison Ford. Um terrível segredo poderá colocar a sociedade em um completo caos. O G1 já viu . Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Maceió Lumière Shopping Farol Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Comédia / Duração: 94 min / Classificação: Livre O ‘Pica-Pau’ chega as telonas metido em mais uma de suas confusões por território. Desta vez, a briga vai ser com o casal formado por Timothy Omundson, no papel de Lance Walters e sua namorada interpretada pela brasileira Thaila Ayala. Eles estão pretendendo construir uma mansão dos sonhos na floresta, e para isso precisam derrubar a casa do Pica-Pau, que irá infernizar a vida deles. O filme chega aos cinemas apenas no Brasil . Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Maceió Lumière Shopping Farol Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Terror, Suspense / Duração: 96min / Classificação: 14 anos Uma jovem é assassinada no dia de seu aniversário e fica presa em um ciclo vicioso entre a vida e a morte, revivendo o mesmo dia inúmeras vezes. Ela terá que resolver o mistério que cerca sua própria morte, ressuscitando até descobrir quem é seu assassino. Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Maceió Lumière Shopping Farol Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Animação / Duração: 99 min / Classificação: Livre Os pôneis chegam as telonas para encantar as crianças em uma trama cheia de aventuras. Uma força do mal ameaça a vila dos pôneis, e eles precisam fazer algo para salvar a sua amada casa. Em uma viagem, onde enfrentam vários perigos, e fazem novos amigos. Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Ação / Duração: 141 min / Classificação: 16 anos Em 'Kingsman: O Círculo Dourado', agentes secretos de alto nível enfrentam um novo desafio quando seu quartel-general é destruído e o mundo é mantido como refém. Sua jornada os leva à descoberta de uma aliada organização de espionagem nos Estados Unidos chamada Statesman. O filme mostra o dia em que ambas foram fundadas. Em uma nova aventura que testa a força e inteligência de seus agentes até o limite, essas duas organizações secretas de elite se unem para derrotar um implacável inimigo comum, a fim de salvar o mundo. Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Terror / Duração: 135min / Classificação: 14 anos Mais um filme baseado em um best-seller do renomado escritor de terror Stephen King toma lugar nas telonas. “IT: A Coisa”, conta a história de crianças que começam a desaparecer misteriosamente na pequena cidade de Derry. Para desvendar o mistério, um grupo de jovens é obrigado a enfrentar seus maiores medos e desafiar o causador de todo o terror, o palhaço Pennywise. O G1 já viu . Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Churchill Gênero: Biografia, Drama / Duração: 105 min / Classificação: 12 anos Inglaterra, 1944, em plena Segunda Guerra Mundial. Às vésperas da realização da Operação Overlord, quando tropas aliadas desembarcaram na Normandia para enfrentar o exército nazista, o primeiro-ministro britânico Winston Churchill (Brian Cox) batalha nos bastidores para que a ação militar seja adiada. Segundo Churchill, a operação é arriscada demais e colocaria em risco desnecessariamente a vida de milhares de soldados. Entretanto, apesar das constantes reclamações, o general Dwight Eisenhower (John Slatery) segue decidido a levar adiante a investida militar. Uma Mulher Fantástica Gênero: Drama / Duração: 104 min / Classificação: 14 anos Marina (Daniela Vega) é uma garçonete transexual que passa boa parte dos seus dias buscando seu sustento. Seu verdadeiro sonho é ser uma cantora de sucesso e, para isso, canta durante a noite em diversos clubes de sua cidade. O problema é que, após a inesperada morte de Orlando (Francisco Reyes), seu namorado e maior companheiro, sua vida dá uma guinada total. Como Nossos Pais Gênero: Drama / Duração: 105 min / Classificação: 14 anos Rosa (Maria Ribeiro), 38 anos, é uma mulher que se encontra em uma fase peculiar de sua vida, marcada por conflitos pessoais e geracionais: ao mesmo tempo em que precisa desenvolver sua habilidade como mãe de suas filhas, manter seus sonhos, seus objetivos profissionais e enfrentar as dificuldades do casamento, Rosa também continua sendo filha de sua mãe, Clarice (Clarisse Abujamra), com quem possui uma relação cheia de conflitos. O G1 já viu . O Melhor Professor da Minha Vida Gênero: Comédia, Drama / Duração: 106 min / Classificação: 12 anos Aos 40 anos, o professor François Foucault (Denis Podalydès) leciona no renomado Liceu Henri IV, perto do Panthéon de Paris. Devido a uma série de eventos, ele é obrigado a aceitar a transferência de um ano para uma escola no subúrbio da cidade e teme que o pior possa acontecer. As Melhores Noites de Veroni Gênero: Drama / Duração: 16 min / Classificação: 12 anos O filme é dirigido pelo alagoano Ulisses Arthur. Enquanto seu marido passa os dias na estrada, Veroni encontra nas noites uma forma de transcender e responder seus dilemas amorosos.