Cinemas de Alagoas têm estreia de 'Kingsman'; veja horários das sessões. É o segundo filme da franquia de ação. Confira os horários de cada exibição em Maceió e Arapiraca até a próxima quarta (4)..  Aquele dia especial para quem curte cinema chegou e, com ele, o G1 traz uma listinha com os horários de todas as sessões nos cinemas de Maceió e Arapiraca. Os destaques desta quinta-feira (28) são ‘Kingsman’, ‘Exodus’, ‘Lego Ninjago’ e ‘Duas de Mim’, que seguem em cartaz até a próxima quarta (4). Gênero: Ação / Duração: 141 min / Classificação: 16 anos Em "Kingsman: O Círculo Dourado", nossos heróis enfrentam um novo desafio. Quando seu quartel-general é destruído e o mundo é mantido como refém, sua jornada os leva à descoberta de uma aliada organização de espionagem nos Estados Unidos chamada Statesman, apresentando o dia em que ambos foram fundados. Em uma nova aventura que testa a força e inteligência de seus agentes até o limite, essas duas organizações secretas de elite se unem para derrotar um implacável inimigo comum, a fim de salvar o mundo. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Documentário / Duração: 105 / Classificação: 12 anos O filme conta a incrível história de seis pessoas de diferentes partes do mundo que foram forçadas a deixar seus lares e construir suas vidas sob novas e desafiadoras circunstâncias. As histórias dos protagonistas são contadas em paralelo, e não em episódios, retratando o desenvolvimento de seus destinos através do período de dois anos. Cinesystem Parque Shopping Cine Arte Pajuçara Gênero: Animação / Duração: 102 min / Classificação: Livre Ninjas, samurais e senseis se unem na luta contra dragões, serpentes, seres mutantes e um vilão que deseja retomar o poder. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Comédia / Duração: 82 min / Classificação: 12 anos Suryellen (Thalita Carauta) é uma cozinheira que trabalha duro para manter sozinha o filho pequeno, a irmã mais nova e a mãe. Um dia, os seus sonhos viram realidade: ela se divide em duas. Sua cópia, idêntica fisicamente, tem diferenças de personalidade, sendo muito mais extrovertida e corajosa. A ideia seria dividir as tarefas com a comparsa, mas logo Suryellen percebe que a sósia tem planos próprios, e decide pretende a perna na original. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Suspense, Drama / Duração: 122min / Classificação: 16 anos Do mesmo diretor de “Cisne Negro”, a estreia da semana é o suspense “Mãe!”, que conta a história de um casal que recebe visitantes não esperados em sua casa, o que provoca mudanças em seu relacionamento, acabando com a tranquilidade do lar. A trama é um suspense psicológico sobre amor, devoção e sacrifício. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Comédia / Duração: 105min / Classificação: 12 anos O filme conta a história do casal Noeli (Camila Morgado) e Júlio (Murilo Benício), que estão enfrentando um divórcio litigioso. Eles levavam uma vida humilde e enriqueceram após criar um molho de tomate, que virou sucesso nacional. Com o passar do tempo, o casal se distancia e resolve se separar. Eles tentam achar o melhor advogado para cada um, para defender o patrimônio. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Maceió Lumière Shopping Farol Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Suspense / Duração: 105min / Classificação: 16 anos Stan Hurley fica transtornado após a morte de sua noiva durante um atentado terrorista. Com o psicológico afetado, o veterano de guerra é recrutado pela CIA para treinar um ex-soldado das forças armadas especiais. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Biografia, Suspense / Duração: 115min / Classificação: 16 anos O filme “Feito na América”, é estrelado por Tom Cruise no papel de Barry Seal. Ele é um piloto que trafica drogas e armas para o cartel de Medellín e, recrutado pela CIA, torna-se um agente duplo. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Lumière Shopping Farol Gênero: Drama / Duração: 107min / Classificação: 12 anos O filme “Polícia Federal - A Lei é Para Todos”, é inspirado na Operação Lava-Jato, uma das maiores ações contra a corrupção no Brasil. Pelo ponto de vista do delegado Ivan e de sua equipe da Polícia Federal, em conjunto com o Ministério Público Federal, o filme conta como foi descoberto o esquema de lavagem de dinheiro e pagamento de propinas a executivos da Petrobras, empreiteiras, partidos políticos e parlamentares. O G1 já viu. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Terror / Duração: 135min / Classificação: 14 anos Mais um filme baseado em um best-seller do renomado escritor de terror Stephen King toma lugar nas telonas. “IT: A Coisa”, conta a história de crianças que começam a desaparecer misteriosamente na pequena cidade de Derry. Para desvendar o mistério, um grupo de jovens é obrigado a enfrentar seus maiores medos e desafiar o causador de todo o terror, o palhaço Pennywise. O G1 já viu . Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Maceió Lumière Shopping Farol Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Animação / Duração: 86 min / Classificação: Livre Já conhecidos dos usuários de smartphones, os emojis chegam as telonas com uma história que se passa na cidade de Textopolis, onde vivem e trabalham em função de serem usados nos textos dos humanos. Todos os emojis têm apenas uma expressão facial, menos a Gene, que nasceu com um problema em seu sistema, que a permite trocar de rosto. Cinesystem Parque Shopping Centerplex Shopping Pátio Maceió Gênero: Suspense / Duração: 95min / Classificação: 12 anos O filme conta a história de uma mulher (Halle Barry), que tem seu filho sequestrado em um parque. Ela embarca em uma corrida contra o tempo para salvá-lo. Centerplex Shopping Pátio Maceió Gênero: Drama / Duração: 120min / Classificação: 12 anos Em 1880, o escultor Auguste Rodin (Vincent Lindon) já é bastante conhecido, mas nunca conseguiu nenhuma encomenda do Estado. Esta oportunidade chega aos 40 anos de idade, com a escultura “A Porta do Inferno", obra composta de figuras que farão sua glória, como “O Beijo e O Pensador”. Enquanto trabalha, ao lado da esposa Rose Beuret (Séverine Caneele), ele se apaixona por sua aprendiz mais talentosa, Camille Claudel (Izïa Higelin), que se torna sua amante. Quando este relacionamento escondido acaba, Rodin muda radicalmente a forma de seus trabalhos. Gênero: Suspense, Drama / Duração: 120min / Classificação: 16 anos Dois casais se encontram em um elegante restaurante de Amsterdã. Enquanto a comida vai e vem, eles começam a conversar, passando por banalidades da vida até assuntos mais complicados. A discussão chega ao seu limite quando falam sobre seus filhos adolescentes, dois rapazes que estão envolvidos em uma complicada investigação policial. Gênero: Drama / Duração: 108min / Classificação: 18 anos Em um galpão abandonado, um casal de artistas contemporâneos observa a arte, a performance e sua intimidade se misturarem. A partir de sequentes contradições, eles vão aos poucos perdendo sua capacidade de distinguir o que faz parte dos seus projetos artísticos e o que nada mais é que a relação amorosa, criando até mesmo um conflito com seu passado. Gênero: Drama, Romance / Duração: 89 min / Classificação: 14 anos Katherine (Florence Pugh) está presa a um casamento de conveniência. Casada com Boris Macbeth (Christopher Fairbank), a jovem agora se vê integrante de uma família sem amor. É só quando ela embarca em um caso extraconjugal com um trabalhador da propriedade do marido que as coisas começam a mudar. Ela só não contava que isso iria desencadear vários assassinatos.