Cinemas de Alagoas têm estreia do terror 'A Noiva'; veja horários das sessões deste e de outros filmes. Filme conta a história de uma jovem que foi conhecer a família de seu futuro marido. Confira os horários dos filmes em cartaz em Maceió e Arapiraca até a quarta-feira (8)..  O feriado de Finados trouxe com ele várias estreias nos cinemas de Alagoas. Confira a programação completa que o G1 preparou com todos os horários das sessões nas salas de cinema de Maceió e Arapiraca. A programação vai desta quinta-feira (2) até a quarta (8). O detaque da semana é o filme 'A Noiva'. Gênero: Terror / Duração: 93 min / Classificação: Uma jovem chamada Nastya viaja com seu futuro esposo para casa da família dele. Chegando lá, ela percebe que foi um erro ter ido os visitar. Rodeada por pessoas estranhas, Nastya passa a ter terríveis visões. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Gênero: Animação / Duração: 92 min / Classificação: Livre O adolescente Adan se aventura em uma floresta na busca de desvendar o mistério por trás do desaparecimento de seu pai. Quando ele finalmente consegue encontrar o pai, descobre que ele é ninguém mais, ninguém menos, do que o lendário Pé Grande. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Ação / Duração: 112 min / Classificação: 12 anos Após um trágico acidente de avião, dois estranhos perdidos precisam um do outro para sobreviver no meio da neve. Eles embarcam em uma terrível viagem através de centenas de quilômetros de deserto, empurrando um ao outro para suportar as condições, e uma atração inesperada surge entre eles. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Ação / Duração: 110 min / Classificação: 16 anos O filme conta a história de Cory (Jeremy Renner), um caçador de coiotes e predadores traumatizado pela morte da filha adolescente. Ele encontra o corpo congelado de uma menina em meio ao nada e decide iniciar uma investigação sobre o crime. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Drama / Duração: 131 min / Classificação: 14 anos O filme conta a história do economista Gabriel Buchmann em seus últimos dias pelo continente africano. Vivendo intensamente o que seriam também seus últimos dias de vida, Gabriel, que era apaixonado pelo novo, pelas pessoas e pelo Flamengo, era capaz de criar fortes laços de amizade com quem conhecia, em um gesto total de entrega, assim como mantinha uma relação intensa de amor com sua namorada e família. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Animação / Duração: 90 min / Classificação: Livre Uma criança de 12 anos chamada Pepe mora com sua avó, que é uma bruxa-empresária. Pepe descobre que é adotado e que seus pais estão vivos. Na busca pela família, o menino acaba atraindo a atenção do vilão Edmundo. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Aventura / Duração: 130 min / Classificação: 12 anos Um dos membros dos Vingadores, Thor, interpretado pelo ator Chris Hemsworth, precisa enfrentar a missão de defender seu lar Asgard e impedir o Ragnarok, a destruição de seu mundo natal. No entanto, Thor está preso do outro lado do universo sem seu poderoso martelo. Ele vai precisar correr contra o tempo para impedir o fim da civilização de Asgard, que está dominada pela Hela, personagem interpretado pela Cate Blanchett. O G1 já viu . Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Lumière Shopping Farol Gênero: Animação, Aventura / Duração: 85 min / Classificação: Livre O pequeno pardal Richard perdeu os pais quando ainda estava no ovo. Ele foi criado com muito amor por uma família de cegonhas. Por isso, Richard se convence que é da mesma espécie da família que o criou. Para provar que é uma cegonha, ele parte em uma longa missão de inverno para a África. Cinesystem Parque Shopping Centerplex Shopping Pátio Gênero: Ação / Duração: 109 min / Classificação: 12 anos Após uma série de desastres naturais ameaçar o planeta, líderes mundiais se unem para criar uma rede que irá controlar o clima mundial e manter a humanidade em segurança. Mas, algo inesperado acontece e o sistema criado para proteger a Terra passa a atacá-la. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Terror / Duração: 108 min / Classificação: 14 anos Cinco estudantes de medicina obcecados pelo mistério que cerca a vida após a morte se desafiam em um experimento, onde param seus corações por curtos períodos de tempo para saber a sensação da experiência de quase-morte. Após repetirem o experimento inúmeras vezes, os jovens passam a ser assombrados por fantasmas de seus passados. Centerplex Shopping Pátio Lumière Shopping Farol Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Terror, Suspense / Duração: 96min / Classificação: 14 anos Uma jovem é assassinada no dia de seu aniversário e fica presa em um ciclo vicioso entre a vida e a morte, revivendo o mesmo dia inúmeras vezes. Ela terá que resolver o mistério que cerca sua própria morte, ressuscitando até descobrir quem é seu assassino. Cinesystem Parque Shopping Centerplex Shopping Pátio Gênero: Comédia / Duração: 94 min / Classificação: Livre O 'Pica-Pau' chega as telonas metido em mais uma de suas confusões por território. Desta vez, a briga vai ser com o casal formado por Timothy Omundson, no papel de Lance Walters e sua namorada interpretada pela brasileira Thaila Ayala. Eles estão pretendendo construir uma mansão dos sonhos na floresta, e para isso precisam derrubar a casa do Pica-Pau, que irá infernizar a vida deles. O filme chega aos cinemas apenas no Brasil . Cinesystem Parque Shopping Centerplex Shopping Pátio Lumière Shopping Farol Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Animação / Duração: 89 min / Classificação: Livre Baseado na série mundial de livros e best-seller, ‘As Aventuras do Capitão Cueca - O Filme’ conta a história de duas crianças travessas chamadas George e Harold. Eles hipnotizam o malvado diretor do colégio em que estudam e o transformam no bondoso super-herói Capitão Cueca. Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Comédia / Duração: 113 min / Classificação: 14 anos Bernado (Bruno Munhoz) e Pedro (Daniel Pimentel) são estudantes que estão frustrados com a vida escolar. Eles enfrentam todos os dias as clássicas obrigações de tirar boas notas, se comportar bem, além de regras e mais regras feitas pelo diretor Ademar (Carlos Villagrán). Para mudar a situação, Pedro encontra um diário no banheiro do colégio, onde estão escritas dicas de como provocar o caos na escola, sem ser pego. O caderno leva os garotos para uma jornada de aventuras na escola. Cinesystem Parque Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Riqueza, poder e festas ou o aconchego da vida familiar? Para Brad (Ben Stiller) a vida dos amigos parece muito melhor que a sua. Seja nas redes sociais, na tv ou nas revistas todos parecem estar muito melhor que ele. Ele errou nas escolhas? Por que a grama dos amigos é sempre mais verde? Cinesystem Parque Shopping Manifesto Gênero: Drama / Duração: 108 min / Classificação: 12 anos Os históricos manifestos de arte podem ser aplicados à sociedade contemporânea? É isso o que Cate Blanchett tenta responder ao explorar os componentes performáticos e o significado político de declarações artísticas e inovadoras do século XX, que vão dos futuristas e dadaístas ao Pop Art, passando por Fluxus, Lars von Trier e Jim Jarmusch Gabriel e a Montanha Gênero: Drama / Duração: 131 min / Classificação: 14 anos O filme conta a história do economista Gabriel Buchmann em seus últimos dias pelo continente africano. Vivendo intensamente o que seriam também seus últimos dias de vida, Gabriel, que era apaixonado pelo novo, pelas pessoas e pelo Flamengo, era capaz de criar fortes laços de amizade com quem conhecia, em um gesto total de entrega, assim como mantinha uma relação intensa de amor com sua namorada e família. O Formidável Gênero: Biografia, Comédia / Duração: 107 min / Classificação: 12 anos Após terminar seu longo e famoso relacionamento com a sua musa Anna Karina e em meio à fase revolucionária de sua carreira, o célebre diretor e escritor Jean-Luc Godard (Louis Garrel) inicia a produção de seu mais novo filme: A Chinesa, longa que narra a história de um grupo de jovens que tentam incorporar princípios maoístas ao seu cotidiano político. Durante as filmagens, ele conhece Anne Wiazemsky (Stacy Martin) e, logo, os dois se apaixonam. A Menina Índigo Gênero: Drama / Duração: 96 min / Classificação: Livre O roteiro conta a história de uma menina de comportamento considerado fora do padrão, de 7 anos de idade, que provoca um choque nas relações familiares ao fazer todos ao seu redor repensarem em suas vidas. Ela faz parte de uma nova geração, chamada de Índigo, onde apresenta novos comportamentos, questionamentos e posturas. Confira uma entrevista com o diretor do filme .