Cinemas de Alagoas têm estreia de 'Dona Flor e Seus Dois Maridos' veja sessões. Filme é baseado na icônica obra de Jorge Amado. Confira os horários dos filmes em cartaz em Maceió e Arapiraca até a quarta-feira (15)..  Mais um quinta-feira chegou e com elas as estreias nas telonas de Alagoas. Para não perder nenhuma sessão, só é ficar ligado na programação que o G1 preparou com todos os horários dos cinemas de Maceió e Arapiraca. Os destaque da semana é o filme ‘Dona Flor e Seus Dois Maridos’. Gênero: Comédia / Duração: 95 min / Classificação: 16 anos A nova versão de "Dona Flor e Seus Dois Maridos" adapta a obra de Jorge Amado (1912-2001), que conta a história do icônico trio Dona Flor (Juliana Paes), Vadinho (Marcelo Faria) e Dr. Teodoro (Leandro Hassum). Vadinho, primeiro esposo de Dona Flor acaba morrendo precocemente, a deixando viúva. Após o acontecimento, ela acaba se casando com o recatado e pacífico farmacêutico da cidade, Dr. Teodoro. Assista a uma cena do filme . Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Parque Shopping Gênero: Comédia / Duração: 80 min / Classificação: 12 anos Um famoso chef de um restaurante estrelado precisa lidar com a decadência de ver sua toda sua clientela ir para um food truck em frente ao seu estabelecimento. Para reverter a situação, uma auditora quer promover uma verdadeira revolução no cardápio do lugar, o que causa um certo nervosismo no chef, que acabou perdendo o paladar. Assista a uma cena do filme . Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Gênero: Terror / Duração: 93 min / Classificação: 14 anos Uma jovem chamada Nastya viaja com seu futuro esposo para casa da família dele. Chegando lá, ela percebe que foi um erro ter ido os visitar. Rodeada por pessoas estranhas, Nastya passa a ter terríveis visões. Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Parque Shopping Gênero: Animação / Duração: 92 min / Classificação: Livre O adolescente Adan se aventura em uma floresta na busca de desvendar o mistério por trás do desaparecimento de seu pai. Quando ele finalmente consegue encontrar o pai, descobre que ele é ninguém mais, ninguém menos, do que o lendário Pé Grande. Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Gênero: Ação / Duração: 112 min / Classificação: 12 anos Após um trágico acidente de avião, dois estranhos perdidos precisam um do outro para sobreviver no meio da neve. Eles embarcam em uma terrível viagem através de centenas de quilômetros de deserto, empurrando um ao outro para suportar as condições, e uma atração inesperada surge entre eles. Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Gênero: Ação / Duração: 110 min / Classificação: 16 anos O filme conta a história de Cory (Jeremy Renner), um caçador de coiotes e predadores traumatizado pela morte da filha adolescente. Ele encontra o corpo congelado de uma menina em meio ao nada e decide iniciar uma investigação sobre o crime. Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Gênero: Aventura / Duração: 130 min / Classificação: 12 anos Um dos membros dos Vingadores, Thor, interpretado pelo ator Chris Hemsworth, precisa enfrentar a missão de defender seu lar Asgard e impedir o Ragnarok, a destruição de seu mundo natal. No entanto, Thor está preso do outro lado do universo sem seu poderoso martelo. Ele vai precisar correr contra o tempo para impedir o fim da civilização de Asgard, que está dominada pela Hela, personagem interpretado pela Cate Blanchett. O G1 já viu . Kinoplex Maceió Shopping Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Lumière Shopping Farol Cinesystem Parque Shopping Gênero: Ação / Duração: 109 min / Classificação: 12 anos Após uma série de desastres naturais ameaçar o planeta, líderes mundiais se unem para criar uma rede que irá controlar o clima mundial e manter a humanidade em segurança. Mas, algo inesperado acontece e o sistema criado para proteger a Terra passa a atacá-la. Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Gênero: Terror / Duração: 108 min / Classificação: 14 anos Cinco estudantes de medicina obcecados pelo mistério que cerca a vida após a morte se desafiam em um experimento, onde param seus corações por curtos períodos de tempo para saber a sensação da experiência de quase-morte. Após repetirem o experimento inúmeras vezes, os jovens passam a ser assombrados por fantasmas de seus passados. Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Comédia / Duração: 94 min / Classificação: Livre O 'Pica-Pau' chega as telonas metido em mais uma de suas confusões por território. Desta vez, a briga vai ser com o casal formado por Timothy Omundson, no papel de Lance Walters e sua namorada interpretada pela brasileira Thaila Ayala. Eles estão pretendendo construir uma mansão dos sonhos na floresta, e para isso precisam derrubar a casa do Pica-Pau, que irá infernizar a vida deles. O filme chega aos cinemas apenas no Brasil . Centerplex Shopping Pátio Lumière Shopping Farol Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Gênero: Comédia / Duração: 113 min / Classificação: 14 anos Bernado (Bruno Munhoz) e Pedro (Daniel Pimentel) são estudantes que estão frustrados com a vida escolar. Eles enfrentam todos os dias as clássicas obrigações de tirar boas notas, se comportar bem, além de regras e mais regras feitas pelo diretor Ademar (Carlos Villagrán). Para mudar a situação, Pedro encontra um diário no banheiro do colégio, onde estão escritas dicas de como provocar o caos na escola, sem ser pego. O caderno leva os garotos para uma jornada de aventuras na escola. Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Gênero: Animação / Duração: 90 min / Classificação: Livre Uma criança de 12 anos chamada Pepe mora com sua avó, que é uma bruxa-empresária. Pepe descobre que é adotado e que seus pais estão vivos. Na busca pela família, o menino acaba atraindo a atenção do vilão Edmundo. Cinesystem Parque Shopping Mulholland Drive: Cidade dos Sonhos Gênero: Suspense, Drama / Duração: 146 min / Classificação: 16 anos Um acidente automobilístico na estrada Mulholland Drive, em Los Angeles, dá início a uma complexa trama que envolve diversos personagens. Rita (Laura Harring) escapa da colisão, mas perde a memória e sai do local rastejando para se esconder em um edifício residencial que é administrado por Coco (Ann Miller). É nesse mesmo prédio que vai morar Betty (Naomi Watts), uma aspirante a atriz recém-chegada à cidade que conhece Rita e tenta ajudar a nova amiga a descobrir sua identidade. Em outra parte da cidade o cineasta Adam Kesher (Justin Theroux), após ser espancado pelo amante da esposa, é roubado pelos sinistros irmãos Castigliane. O Formidável Gênero: Biografia / Duração: 107min / Classificação: 12 anos Após terminar seu longo e famoso relacionamento com a sua musa Anna Karina e em meio à fase revolucionária de sua carreira, o célebre diretor e escritor Jean-Luc Godard (Louis Garrel) inicia a produção de seu mais novo filme: A Chinesa, longa que narra a história de um grupo de jovens que tentam incorporar princípios maoístas ao seu cotidiano político. Durante as filmagens, ele conhece Anne Wiazemsky (Stacy Martin) e, logo, os dois se apaixonam. Manifesto Gênero: Drama / Duração: 108 min / Classificação: 12 anos Os históricos manifestos de arte podem ser aplicados à sociedade contemporânea? É isso o que Cate Blanchett tenta responder ao explorar os componentes performáticos e o significado político de declarações artísticas e inovadoras do século XX, que vão dos futuristas e dadaístas ao Pop Art, passando por Fluxus, Lars von Trier e Jim Jarmusch. Gabriel e a Montanha Gênero: Drama / Duração: 131 min / Classificação: 14 anos O filme conta a história do economista Gabriel Buchmann em seus últimos dias pelo continente africano. Vivendo intensamente o que seriam também seus últimos dias de vida, Gabriel, que era apaixonado pelo novo, pelas pessoas e pelo Flamengo, era capaz de criar fortes laços de amizade com quem conhecia, em um gesto total de entrega, assim como mantinha uma relação intensa de amor com sua namorada e família. A Menina Índigo Gênero: Drama / Duração: 96 min / Classificação: Livre O roteiro conta a história de uma menina de comportamento considerado fora do padrão, de 7 anos de idade, que provoca um choque nas relações familiares ao fazer todos ao seu redor repensarem em suas vidas. Ela faz parte de uma nova geração, chamada de Índigo, onde apresenta novos comportamentos, questionamentos e posturas. Confira uma entrevista com o diretor do filme .