Cinemas de Alagoas têm estreia de 'O Estrangeiro'; veja horários das sessões. Trama envolve homem que tenta fazer vingança com as próprias mãos após ataque terrorista. Confira os horários dos filmes em cartaz em Maceió e Arapiraca até a quarta-feira (17). .  Mais uma quinta-feira (11) está aqui e traz com ela algo que todo mundo gosta: estreias imperdíveis nos cinemas de Alagoas. O destaque da semana vai para o longa metragem de ação 'O Estrangeiro'. Confira a lista preparada pelo G1 com todos os filmes em exibição nas telonas de Maceió e Arapiraca até a quarta-feira (17). Gênero: Ação / Duração: 114 min / Classificação: 14 anos Quan (Jackie Chan) é dono de um típico restaurantes chinês em Londres. Após um misterioso ataque de um grupo de terroristas ao seu estabelecimento, ele tem sua vida e família devastadas. Sem muito apoio da polícia local, ele busca a vingança com as próprias mãos. Centerplex Shopping Pátio Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Gênero: Drama / Duração: 125 min / Classificação: 12 anos Winston Churchill (Gary Oldman) está prestes a encarar um de seus maiores desafios: tomar posse do cargo de Primeiro Ministro da Grã-Bretanha. Paralelamente, ele começa a costurar um tratado de paz com a Alemanha Nazista que pode significar o fim de anos de conflito. O G1 já viu . Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Parque Shopping Gênero: Comédia, Drama / Duração: 101 min / Classificação: 12 anos Ginny (Kate Winslet) é casada com um operador de carrossel que trabalha em um parque de diversões na praia de Coney Island, em Nova York. Na mesma região do local do trabalho, ela conhece o salva-vidas Mickey (Justin Timberlake) e acaba se apaixonando por ele. Quando uma filha de seu marido volta para casa e também se apaixona por Mickey, a roda dos desejos começa a girar. Cinesystem Parque Shopping Gênero: Animação, Fantasia / Duração: 105 min / Classificação: Livre Apesar de a música ter sido banida há gerações em sua família, Miguel sonha em se tornar um grande músico como seu ídolo, Ernesto de la Cruz. Desesperado para provar o seu talento, Miguel se vê na deslumbrante e pitoresco Mundo dos Mortos seguindo uma misteriosa sequência de eventos. Ao longo do caminho ele conhece o trapaceiro encantador Hector, e juntos eles partem em uma jornada extraordinária para descobrir a verdade por trás da história da família de Miguel. O G1 já viu . Kinoplex Maceió Shopping Lumière Shopping Farol Gênero: Animação / Duração: 87 min / Classificação: Livre Um touro gigante com um grande coração é confundido com um animal perigoso. Ele é capturado e arrancado de sua casa. Determinado a voltar para sua família, Ferdinando se une a uma equipe desajustada na aventura final. Situado na Espanha, ele prova que você não pode julgar ninguém pela sua aparência. Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Ação, Aventura / Duração: 112 min / Classificação: 12 anos Enquanto quatro adolescentes jogam um videogame cuja ação se passa em uma floresta, um evento inesperado faz com que os jogadores sejam transportados para dentro do universo fictício, transformando-se nos avatares escolhidos por eles. Sequência de 'Jumanji', longa-metragem de 1995. O G1 já viu . Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Lumière Shopping Farol Gênero: Comédia / Duração: 90 min / Classificação: Livre Mãe de primeira viagem, Ângela (Ingrid Guimarães) não sabia as aventuras e desventuras que estavam por vir com a chegada de Maria de Lourdes (Larissa Manoela). Uma história de amor que começa às turras, em uma montanha-russa de sentimentos, emoções, medos e frustrações, constrói a relação de parceria e amizade entre mãe e filha. Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Lumière Shopping Farol Gênero: Drama / Duração: 113 min / Classificação: 10 anos Auggie Pullman (Jacob Tremblay) nasceu com uma deformação facial. Pela primeira vez, ele irá frequentar uma escola regular, como qualquer outra criança. No quinto ano, ele precisa se esforçar para conseguir se encaixar em sua nova realidade. O G1 já viu . Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Biografia, Drama, Musical / Duração: 105 min / Classificação: Livre Nascido em 1810, o apresentador PT. Barnum começou a trabalhar com shows de variedades em Nova York, em 1834. Ele ficou famoso por sua facilidade para atrair uma plateia ingênua e por criar um novo formato de circo itinerante, sob um picadeiro, com tipos bizarros e animais exóticos, que Barnum nada humildemente chamava de 'O Maior Show da Terra'. O G1 já viu . Cinesystem Parque Shopping Gênero: Comédia / Duração: 100 min / Classificação: 14 anos Após serem enganados por um ambicioso 'trambiqueiro' (Oscar Magrini), Toinho (Tom Cavalcante), Ray Van (Whindersson Nunes), Pilôra (Tirullipa) e Romeu (Bruno de Luca) precisam realizar um evento inesquecível sem dinheiro no bolso. O desafio é montar uma firma de casamento para produzir a festa da filha do maior contrabandista da Rua 25 de Março, em São Paulo. Centerplex Shopping Pátio Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Cinesystem Parque Shopping Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Ação, Aventura, Fantasia / Duração: 150 min / Classificação: 12 anos Após encontrar o mítico e recluso Luke Skywalker (Mark Hammil) em uma ilha isolada, a jovem Rey (Daisy Ridley) dá continuidade à sua jornada buscando entender o balanço da Força a partir dos ensinamentos do mestre jedi. Paralelamente, o exército de Kylo Ren (Adam Driver) se reorganiza para enfrentar os rebeldes. O G1 já viu . Cinesystem Parque Shopping Paterson Gênero: Drama / Duração: 118 min / Classificação: 12 anos Paterson (Adam Driver) é um motorista de ônibus em Nova Jersey. Diariamente, o homem repete uma rotina simples: dirige sua rota, observando a cidade que se revela pela janela e ouvindo fragmentos de conversas que o rodeiam; escreve poesias em um caderno; passeia com o cachorro; para em um bar, bebe uma cerveja e, depois, volta para casa para encontrar a esposa, Laura (Golshifteh Farahani). Ao contrário do marido, o mundo de Laura está sempre mudando. Ela tem novos sonhos todos os dias. Paterson apoia as ambições dela; ela encoraja o talento dele para a poesia. O filme observa silenciosamente as vitórias e derrotas da vida cotidiana, e a poesia que se evidencia nos pequenos detalhes. O Jovem Karl Marx Gênero: Biografia, Drama / Duração: 119 min / Classificação: 14 anos Aos 26 anos, Karl Marx (August Diehl) embarca para o exílio com a mulher, Jenny (Vicky Krieps). Em Paris, eles conhecem Friedrich Engels (Stefan Konarske), filho do dono de uma fábrica que estudou o nascimento do proletariado inglês. Engels traz a Marx a peça que faltava para o quebra-cabeça de sua visão de mundo. Juntos, em meio à censura, greves e agitação política, eles vão liderar uma completa transformação política e social do mundo. A Flauta Mágica Gênero: Musical / Duração: 135 min / Classificação: 12 anos A Rainha da Noite dá a missão ao príncipe Tamino de salvar sua filha Pamina, prisioneira de Sarastro, grande sacerdote de Isis e Osiris. Tamino deverá enfrentar muitas provações – manter o silêncio, atravessar a água e o fogo – antes de ser iniciado ao culto sagrado e encontrar Pamina. Mulheres Divinas Gênero: Drama / Duração: 97 min / Classificação: 14 anos A jovem dona de casa Nora (Marie Leuenberger) vive com seu marido e seus dois filhos em uma pequena aldeia. Até então com uma vida tranquila, ela não tinha sido afetada pelas grandes revoltas sociais e o movimento de 1968, mas Marie decide fazer uma campanha pelo direito de voto das mulheres. Com Amor, Van Gogh Gênero: Animação, Documentário / Duração: 94 min / Classificação: 12 anos Um ano após o suicídio do pintor holandês Vincent Van Gogh, Armand Roulin (Douglas Booth) encontra uma carta escrita por ele enviada ao irmão Theo, que jamais chegou ao seu destino. Após uma conversa com o pai, um carteiro que era amigo pessoal do pintor, Armand é incentivado a entregar ele mesmo a correspondência. Na esperança de encontrar alguém da família de Van Gogh, ele parte para a cidade francesa de Arles. Lá, ele inicia uma investigação no intuito de decifrar se ele realmente tirou a própria vida. 120 Batimentos por Minuto Gênero: Drama / Duração: 144 min / Classificação: 16 anos França, início dos anos 1990. O grupo ativista Act Up está intensificando seus esforços para que a sociedade reconheça a importância da prevenção e do tratamento em relação a Aids, que mata cada vez mais há uma década. Recém-chegado ao grupo, Nathan (Arnaud Valois) logo fica impressionado com a dedicação de Sean (Nahuel Pérez Biscayart) junto ao grupo, apesar de seu estado de saúde delicado.