Falcão critica Pabllo Vittar: 'Criatura canta mais ruim do que eu'. Ele falou mal da cantora em seu perfil no Instagram..  O cantor Falcão criticou Pabllo Vittar em seu perfil no Instagram, nesta terça-feira (19). "Pablo Vitar. Finalmente aparece na gloriosa MPB, depois de tanto tempo, uma criatura pra cantar mais ruim do que eu. Parabéns obrigado de nada!", escreveu Falcão. Pabllo Vittar se tornou um dos principais destaques do pop brasileiro neste ano, com sucessos como "Sua Cara", com Anitta e Major Lazer, "K.O." e "Corpo Sensual".