Protesto contra o governo federal interdita trecho de rodovia em Bauru . Ato foi convocado pela Central Única dos Trabalhadores e teve a participação de movimentos sociais, como MST. .  Um ato convocado pela Central Única dos Trabalhadores interditou por cerca de meia hora os dois sentidos da Rodovia Marechal Rondon próximo da alça de acesso à Avenida Nações Unidas em Bauru (SP), na tarde desta segunda-feira (31). Segundo o grupo, o protesto foi a favor dos direitos dos trabalhadores, contra o governo de Michel Temer e a favor do ex-presidente Lula, condenado recentemente em processo da Operação Lava Jato. A concentração começou por volta das 14h30 na Praça da Paz, que fica na Avenida Nações Unidas, e de lá os manifestantes seguiram para a rodovia, onde ficaram das 16h30 até às 17h. De lá, eles seguiram em passeata até à Câmara Municipal, passando pelas avenidas Nações Unidas e Rodrigues Alves, que também tiveram um dos sentidos de direção interditados ao trânsito. Em frente à Câmara, outro ato teve início por volta das 18h. Agora, além das reivindicações nacionais, o grupo aproveitou o fato de ser véspera de aniversário da cidade e também pediu melhorias para Bauru, como no transporte público, nos hospitais públicos e por direito à moradia. O ato teve a participação de vários movimentos sociais, como o MST. A Polícia Militar acompanhou o ato, que foi pacífico, e estimou o público participante em cerca de 750 pessoas, durante a concentração em frente à Câmara. Para os organizadores do ato, 2 mil pessoas participaram. Por volta das 20h, o ato terminou os manifestantes se dispersaram. Pelo menos cinco ônibus estacionaram na Praça da Paz para deixar os manifestantes. Entre eles, parte do grupo de cerca de 800 integrantes do MST que invadiram a Fazenda Esmeralda em Duartina no último dia 25 de julho. As terras pertencem a Argeplan Arquitetura e Engenharia, que tem como um dos sócios João Batista Lima Filho, conhecido como Coronel Lima, que já foi assessor do presidente Michel Temer, de quem é amigo pessoal. Lima já foi citado nas delações da JBS, segundo a reportagem do Jornal Nacional. No entanto, manifestantes afirmam que a fazenda, que tem cerca de 1,5 mil hectares, pertenceria ao próprio presidente – a assessoria da Presidência da República nega.