Fim de semana em Manaus tem shows no Teatro AM; veja agenda. Shows, feira de gibi e até festas de carnaval são destaques da programação..  O G1 selecionou algumas dicas para o fim de semana em Manaus. Shows, feira de gibi e até festas de carnaval são destaques da programação. Confira a lista de eventos e o vídeo acima. Especial Metallmaiden Show Banda Sinfônica Especial Helloween Show da Rock Pub Band Bloco das couves e alfaces Dia Pet do Barão Último Suspiro do Carnaval Baile in London Night Festa Banquete de Rei Feira de Troca de Livros e Gibis Rock da Vaquinha Domingueira do Axerito