Dois suspeitos de serem black blocs são presos durante protestos LGBT em SP, diz PM. Segundo PM, homens estavam jogando garrafas em policiais e foram detidos por resistirem à abordagem e vandalismo. Nada irregular foi encontrado com eles e foram liberados, diz SSP..  Dois suspeitos de serem black blocs foram presos na noite de sexta-feira (22) durante os protestos dos movimentos LGBT (Lésbicas, Gays, Bissexuais e Transexuais) contra a decisão de um juiz do Distrito Federal que liberou as terapias de reversão, também conhecida como "cura gay". Segundo a Polícia Militar, os dois homens foram presos por volta das 19h30 na região da Avenida Augusta, próximo à Avenida Paulista. Eles estariam atirando garrafas com conteúdo líquido dentro. Os jovens resistiram a prisão ao serem abordados para revista e levavam mochila com "material irregular", informou a sala de imprensa da PM. A corporação não especificou qual material se tratava. Já a Secretaria de Segurança Pública, os dois homens, de 18 e 19 anos, foram detidos após resistirem à abordagem da PM e nada de irregular foi encontrado com eles. Eles foram liberados após o registro de um boletim de ocorrência no 78º Distrito Policial (Jardins) com o crime de resistência. Em depoimento, os detidos afirmaram que participavam da manifestação quando começou a confusão envolvendo cerca de 20 pessoas. O caso será investigado. A manifestação contra a decisão do juiz começou a se reunir depois das 17h no vão do Masp. Às 19h, os manifestantes ocupavam a Paulista, nos dois sentidos, segundo a Companhia de Engenharia de Tráfego (CET). Às 19h40, a Av. Paulista foi liberada e o grupo seguia pela Rua Augusta, sentido centro. Na última segunda-feira (18), a Justiça do DF passou a permitir que psicólogos tratem a população LGBT como doentes, liberando a realização de "terapias de reversão ". Esse tipo de tratamento era proibido desde 1999 por uma resolução do Conselho Federal de Psicologia. O órgão disse que vai recorrer.