Servidores do estado com salário atrasado devem receber até o fim de sexta (12), diz governo de RR. Governo informou que valores já foram depositados no banco..  Servidores efetivos e comissionados estaduais que ainda não receberam os salários de dezembro devem receber os valores até o fim desta sexta-feira (12), informou o governo de Roraima. O executivo disse que o recurso já foi enviado ao banco pela Secretaria Estadual da Fazenda e que até o fim do dia deve estar disponível nas contas dos trabalhadores. Ainda segundo o estado, o atraso no pagamento foi causado pelo bloqueio das contas por ações judiciais da Assembleia Legislativa, do Tribunal de Contas e da Prefeitura de Boa Vista. Nesta quinta (11), servidores públicos e terceirizados realizaram uma manifestação cobrando o governo de Roraima pelo pagamento atrasado referente ao mês de dezembro de 2017 . De acordo com os organizadores, mais de 200 profissionais protestaram em frente do Palácio Senador Hélio Campos.