Nego do Borel emenda sucessos e bota o público para dançar no Planeta Atlântida 2018. Funkeiro levantou o público no terceiro show da primeira noite de festival..  O terceiro show da primeira noite do Planeta Atlântida prendeu o público do início ao fim. Nego do Borel emendou um sucesso atrás do outro, misturou ritmos e fez o show mais animado da 23ª edição do festival até então. O funkeiro do Rio de Janeiro subiu ao palco principal da Saba, na praia de Atlântida às 22h30, e abriu a apresentação com "Não Me Deixe Sozinho". Em meio a quatro dançarinas, que fizeram um show à parte, o funkeiro soltou: "tem a branquinha, tem a ruivinha e tem aquelas que são loirinhas, mas eu prefiro as escurinhas". Foi a deixa para "Pretinha", segunda música do show. Rebolando e interagindo com as bailarinas, ele não deixou de brincar com o público: "Tem alguma mulher solteira aí?". O batidão do funk foi misturado com o sertanejo da dupla Maiara & Maraisa. "Esqueci Como Namora" foi a primeira parceria do trio. O público foi convidado a cantar junto: "e quem é do Sul dá um grito aí!", pediu. Antes de cantar o mais recente lançamento com participação de Luan Santana (assista no vídeo acima) , ele ensinou o refrão ao público. "Quando ela sumir do mapa, eu não vou mais chorar, eu vou ligar pro contatinho, contatinho!" Nem precisava, os fãs já sabiam. Emendando os sucessos "Ôh, Novinha" e "Amar, Amei", do Mc Don Juan, o funkeiro "incendiou" o Planeta. E não demorou muito para virar Carnaval. A canção de Tim Maia "Vou Pedir pra Você Voltar" ganhou versão funk e tirou os planetários do chão. "Quem não quer saber de ex, levanta a mão e dá um grito", pediu ao público. Antes de cantar o hit "Você Partiu Meu Coração", gravada com Wesley Safadão e Anitta, Borel contou como a parceria começou e rebolou até o chão ao som de "Vai, Malandra", mais novo sucesso da funkeira. "Eu tava no Rio de Janeiro e liguei pro Wesley Safadão. Ele falou: 'alô, Nego!'. Eu falei: 'Safadão, você pode gravar uma música comigo?' E ele disse: 'agora!'". Borel fez um show histórico no Planeta Atlântida, cheio de improvisos. O cantor até arriscou versões de Sidney Magal e Michael Jackson. Criou uma rima para "Billie Jean", ensaiou icônicos passos de dança do ídolo pop e aproveitou o clima para abrir a camisa e sensualizar. O público foi à loucura. Tudo isso foi antes de o Planeta virar "baile de favela". O funkeiro tirou todo mundo do chão ao som de "Tira a Camisa", de Bonde do Tigrão, "Eu Adoro, Eu Me Amarro", do Bonde Das Maravilhas, "Fazer Falta", do Mc Livinho, e "Agora Vai Sentar", dos MCs Jhowzinho e Kadinho. O momento mais agitado do show antecedeu outro de muita emoção. "Queria agradecer cada um de vocês. Porque se não fosse cada um de vocês, eu não estaria aqui no Planeta Atlântida, tá ligado?", disse, de joelhos. A plateia respondeu: "Nego, Nego, Nego". "Seis anos atrás, eu não tinha um pão para comer, e agora eu tô aqui", lembrou, emocionado, e emendou: "Eu tenho orgulho de ser preto, funkeiro e favelado". O cantor pediu para todos se abraçarem e cantou "Pais e Filho", da Legião Urbana. No fim da apresentação, teve mais um trecho de "Você Partiu Meu Coração", e foto com a plateia para eternizar a primeira participação de Borel no festival. Para Nego do Borel, 2018 promete. "Para mim, o ano só começa depois do carnaval", disse ele ao G1 antes de subir no Palco Planeta, na primeira noite do Planeta Atlântida. É a estreia do cantor, ator e autor de diversas parcerias que não saíram as playlists em 2017. E o que vem por aí? "Tô planejando músicas solo, músicas com participações especiais, de amigos meu", diz o cantor, que já cantou com Anitta, Maiara e Maraísa e recém lançou o hit Contatinho, parceria com Luan Santana. Com quem será o próximo feat? Nego do Borel faz mistério. "Não posso falar agora mas prometo muita coisa boa".