O sertanejo quer seduzir a favela? Como 'Alphaville Alphavela', de Munhoz e Mariano, simboliza este movimento. 'Reggaenejo' tem letra com sertanejo na pele de morador de favela, logo após dueto com MC Jerry. Faixa remete à aproximação do estilo com público de periferias urbanas; leia análise..  Munhoz e Mariano, dupla de "Camaro Amarelo", lançou nesta sexta-feira (19) no Spotify, uma música que simboliza um movimento atual de sertanejos para ganhar terreno nas periferias urbanas. "Alphaville Alphavela" ( ouça ) narra um caso de amor entre jovens de favela e de um condomínio rico - com referência ao bairro de classe alta de Barueri (SP). Não é todo dia que a gente escuta um sertanejo cantar sobre favela (e ainda mais assumindo o personagem "favelado"). E isso em um momento em que sertanejos flertam com o estilo musical que domina o outro lado dos muros de condomínio (e cada vez mais o lado rico também): o funk. A música anterior da dupla foi "Mulherão da porra", com o MC Jerry Smith, do funk "Bumbum granada". Este funknejo não é caso isolado: várias duplas e cantores procuram funkeiros para parcerias. João Neto & Frederico, por exemplo, voltaram às paradas ao cantar com Kevinho. O sertanejo domina quase totalmente os rankings de rádios pelo Brasil. Mas nas paradas da internet, cada vez mais importantes, não é a mesma coisa. A maior concorrência nacional é o funk. No novo mercado, o sertanejo tem um grande terreno não conquistado. "Alphaville Alphavela", no entanto, não é funk. É um "reggaenejo", com arranjo bem insípido, que lembra Matheus e Kauan, e ainda brinca com "modão de raiz". Dá para tocar fácil em boates de classe média e festas do interior. Não é que eles se esqueceram dos antigos fãs. O flerte com um público diferente, neste caso, é na letra mesmo. Dá para lembrar hits passados como "Humilde residência", de Michel Teló, em que o narrador tem orgulho de sua casa pobre - mas não chega a falar de "favela". Yuri Martins, maior produtor atual de funk (assina três das cinco músicas mais tocadas no Spotify Brasil hoje - "Vai malandra", "Amar amei" e "Agora vai sentar) disse ao G1 sobre o funknejo: Já Frederico, da dupla com João Neto, falou sobre o sucesso com MC Kevinho: O movimento pode ir além de "ganhar o público da favela". É claro que os fãs de funk não estão só nas periferias - vide MC Jerry, que faz shows em boate "classe A" e na "quebrada" na mesma noite . Conquistar a "Aphavella" pode ser um jeito de se renovar e ganhar ouvintes de todas as classes sociais, que aceitam cada vez mais a estética que o funk domina. Que o diga Anitta, que há muito tempo era "ex-funkeira", e agora se jogou de novo na favela em parceria com MC Zaac (parceiro de Jerry em "Bumbum granada") e Yuri Martins, em "Vai Malandra".