Em show acústico, Jota Quest toca antigos sucessos e propõe experiência nova no Planeta. Banda mineira participa pela 14ª vez do festival em Atlântida. Após 13 participações cheias de energia, banda fez um show acústico, com clima intimista..  Após 13 participações no Planeta Atlântida, a já tradicional Jota Quest trouxe uma novidade à 23ª edição do festival: um show acústico, com clima intimista. A banda mineira se apresentou neste sábado (3) no Palco Planeta e proporcionou uma experiência diferente às milhares de pessoas que compareceram à Saba, em Atlântida, no litoral do Rio Grande do Sul. A apresentação começou com "Dias Melhores", seguida pelos sucessos já conhecidos do público "Encontrar Alguém" e "Mais Uma Vez". Todos foram cantados do início ao fim pelos planetários, que mataram a saudade e puderam conhecer de perto o novo projeto do grupo com mais de 20 anos de carreira. O talento dos músicos que acompanham o vocalista Rogério Flausino se fez evidente em vários momentos do show, como em "Amor Maior", que contou com um solo de violão executado por Marco Túlio Lara, e em "Fácil" (assista no vídeo acima) , que viria a seguir, com solos de gaita de boca. A banda apresentou o "carro-chefe" do “Jota Quest Acústico” de 2017, o mais recente single "Pra Quando Você Se Lembrar de Mim". Após a série de canções românticas, o vocalista deixou a cadeira em que estava sentado de lado, levantou e chamou os fãs. "Na Moral" agitou a plateia, que pulou e cantou junto. Ao lado de "Blecaute", música com parceria de Nile Rodgers e Anitta, que também se apresenta no festival, formou um dos momentos mais animados do show. E foi aí que o típico "Ah, eu sou gaúcho" voltou a aparecer no festival. O vocalista entrou na brincadeira do público e gritou também. Em entrevista ao G1 , recentemente, Flausino disse, inclusive, que a banda se sente gaúcha . Quem estava acostumado com as apresentações enérgicas de JQ, que tocou pela primeira vez no festival em 1998, se surpreendeu. O grupo todo ficou na ponta do palco e sentou em banquinhos, bem perto do público. "Vamos aos grooves", anunciou Flausino, antes de começar "Sempre Assim". Para cantar "Planeta dos Macacos", que voltou a tirar a plateia do chão, o vocalista colocou óculos escuros. Ele abriu e fechou a música com trechos de "Sociedade Alternativa", de Raul Seixas. No fim, a plateia ensaiou um "Fora, Temer!", e o vocalista respondeu com palmas. Outro ponto alto do show, veio logo em seguida. "A gente queria fazer agora um momento dos vagalumes do Planeta Atlântida", pediu o vocalista. O público acendeu as luzes dos celulares e cantou em uma só voz a canção "Só Hoje".