Você viu? Show com a cantora IZA, pré-carnaval e Luan Santana em SC. Confira em fotos as atrações nacionais que movimentaram o estado entre sexta-feira (2) e domingo (4). .  Santa Catarina recebe shows para agradar todos os públicos durante a temporada de Verão. O G1 separou imagens de alguns dos eventos que movimentaram as cidades catarinenses entre a sexta-feira (2) e o domingo (4). IZA A cantora IZA levou mais de 12 mil pessoas, conforme a organização, para o encerramento do Floripa Tem 2018, no trapiche da Beira-Mar Norte, em Florianópolis. O show gratuito teve duração de uma hora e fez o público entrar no embalo das músicas de sucesso da cantora como "Pesadão", "Esse Brilho É Meu" e "Te Pegar". O pré-carnaval da Music Park reuniu os grupos Harmonia do Samba e É o Tchan neste fim de semana. O evento que contou com trio elétrico deu uma prévia do que o público pode esperar do carnaval em Florianópolis. Cerca de 6 mil pessoas compareceram ao evento. Luan Santana O cantor Luan Santana fez apresentação no Centro de Eventos Petry, em Biguaçu , na Grande Florianópolis. O sertanejo apresentou ao público o repertório como "Acordando O Prédio", "Mesmo Sem Estar", e "Check-In". Jota Quest A banda Jota Quest animou o público presente no Music Park, em Balneário Camboriú. O grupo comemorou 20 anos de sucesso e trouxe ao público o espetáculo "Jota Quest Acústico - músicas para cantar junto", produção que reuniu clássicos da trajetória da banda. 3 mil fãs foram ao show.