De Anitta a Xand Avião, veja como foram os shows do Fest Verão Paraíba 2018. Anitta, Marília Mendonça, Wesley Safadão, Xand Avião e Henrique e Juliano foram principais atrações na arena Fest Verão..  Os três dias de Fest Verão Paraíba 2018 deram o que falar. Mais de 55 mil pessoas passaram pela arena da praia de Intermares, em Cabedelo, na Grande João Pessoa. O funk foi o ritmo mais tocado pelas bandas que passaram pelo palco do festival, além de muito sertanejo que também foi entoado pelo público em todos os domingos. O evento aconteceu nos dias 7, 14 e 21 de janeiro, com grandes atrações como Anitta, Wesley Safadão e Xand Avião. Marília Mendonça, Anitta, Gabriel Diniz, Márcia Fellipe, Wesley Safadão, Xand Avião, Henrique e Juliano, Xand Avião e Léo Santana cantaram funk e swingueira. Esses foram os ritmos mais entoados no festival pelos cantores e pelo público. “Vai, malandra”, sucesso de Anitta, esteve no setlist de pelo menos três artistas e foi dançada durante os três dias do Fest Verão. “Vai dar PT”, música regravada por Léo Santana e que ganhou sucesso em sua voz, esteve presente nos shows de Marília Mendonça, Wesley Safadão, Xand Avião e, claro, no de Léo Santana. O primeiro dia do Fest Verão Paraíba foi dominado por Anitta e Marília Mendonça. Os fãs da funkeira chegaram cedo no local. Os portões foram abertos às 17h45, mas já tinha gente aguardando desde as 11h. Foi o caso dos estudantes Marlon Cabral e Helânio Gomes, que ficaram sem almoçar por conta da ansiedade para ver Anitta. “A gente entrou correndo para pegar a grade e ficar logo na frente”, explic Anitta fez um show que colocou todo mundo para dançar. A grande novidade da apresentação na Paraíba foram as quatro músicas do projeto Check Mate, que foram lançadas depois da última apresentação da cantora no estado, em agosto de 2017. Anitta também convidou a garçonete Maria Rejane, de 40 anos, para subir no palco e dançar a coreografia de “Sua Cara”. Rejane estava dançando embaixo do palco quando foi notada pela cantora. Marília Mendonça trouxe a sofrência para o público do Fest Verão. Com 28 músicas, mesclou os seus maiores sucessos com pot-pourri de funk e reflexões para solteiros e namorados. O carisma da Rainha da Sofrência é inegável e se destacou nesta primeira participação dela no Fest Verão Paraíba. Mesmo em músicas mais melancólicas, Marília esbanjou um sorriso e reações divertidas, mantendo sempre contato com o público, sem deixar a empolgação ir embora. O segundo dia do Fest verão foi comandado por Márcia Fellipe, Saulo Fernandes e a atração mais esperada, Wesley Safadão, que fez duas horas e dezessete minutos de show, com 52 músicas no setlist. O show na Paraíba foi marcado pelo carisma, simpatia e atenção com o público. Ostentando um bigode de respeito, o cantor preparou uma surpresa para o público, convidando Felipe Araújo , irmão de Cristiano Araújo, que morreu em um acidente de carro em 2015, para cantar. Entre as canções esteve a música “Book Rosa”, que entrou no repertório de Safadão pela primeira vez nesta noite. "Fiquei muito feliz com a presença dele aqui", disse Wesley. Com os sucessos do novo DVD, Avião Xperience, Xand subiu ao palco do Fest Verão Paraíba 2018. Abrindo o festival com a música "Inquilina", o cantor potiguar cantou junto com o público, que interagiu com o grupo Aviões durante toda a participação no evento. "Melhor show da minha vida", declarou Xand na arena do Fest Verão Paraíba. Durante o show, Xand também puxou uma sequência de funk. Começou com "Vai sentar", passando por "Vai, malandra", de Anitta, e "Machucando o coleguinha". Mais de duas horas de show reuniram anda sucessos do início da carreira do Aviões do Forró e um medley especial em homenagem ao ordeste. Com um show que reuniu os grandes sucessos da dupla Henrique e Juliano, os meninos de Tocantins subiram ao palco com um belo coral do público na noite de encerramento do Fest Verão Paraíba 2018, no domingo (21). A surpresa ficou por conta da participação do paraibano Ranniery Gomes, que cantou com o público sua música "Tudo o que eu queria".