Tarifa de ônibus vai subir em Diadema, Santo André e São Caetano no feriado. A partir de sexta o valor da passagem sobe nas linhas que circulam dentro das três cidades do ABC..  As prefeituras de Diadema, Santo André e São Caetano, na região do ABC, na Grande São Paulo, confirmaram nesta quarta-feira (28) que haverá reajuste nas tarifas dos ônibus municipais ao longo do feriado prolongado de Páscoa. Em Diadema, o valor sobe a partir desta sexta-feira (30). Para o pagamento em dinheiro, a tarifa passa de R$ 4,20 para R$ 4,40. No vale-transporte, o valor passa de R$ 4,30 para R$ 4,60. Agora quem usa o cartão municipal “SOU Diadema” vai continuar pagando R$ 4,00 e não haverá reajuste. Segundo a Prefeitura do município, “essa medida tem por objetivo estimular o uso do referido cartão para aumentar a segurança e evitar assaltos” e que a escolha da mudança ao longo do feriado prolongado da Páscoa foi por causa da operação do sistema de transportes. A Prefeitura ainda diz, em nota, que a solicitação foi feita pelas empresas MobiBrasil e Benfica, responsáveis pela frota das linhas municipais, “como forma de reequilíbrio contratual das tarifas” e para investir “na aquisição de novos ônibus, melhora do sistema eletrônico de cobrança da tarifa e instalação de Wi-Fi”. Sobre o reajuste na tarifa do ônibus: Em Santo André a mudança será no sábado (31/03). A tarifa sobe de R$ 4,20 para R$ 4,40 tanto no pagamento em dinheiro como no pagamento por meio do cartão municipal “Bilhete Único Andreense”. Já “o valor do vale-transporte pago pelo empregador foi reajustado de R$ 5 para R$ 5,50”. A Prefeitura justifica que “as empresas de ônibus da cidade estão solicitando o reajuste desde o final do ano passado e o poder público conseguiu segurar o aumento de 20 centavos até o último dia desse mês” e que “as negociações com as empresas foram realizadas mediante apresentação de planilhas de custo que justificam o reajuste”.