'Meu sonho é conhecer Anitta', diz MC Loma, pernambucana que desponta com 'hit do carnaval'. Clipe da música 'Envolvimento' acumula mais de quatro milhões de visualizações no YouTube. Cantora de 15 anos fez primeiro show no palco uma semana após lançamento..  Paloma Roberta Santos, 15 anos, viu a vida mudar do dia para a noite, ao atingir mais de quatro milhões de visualizações no YouTube com a música ‘Envolvimento’. Moradora de Prazeres, em Jaboatão dos Guararapes, no Grande Recife, ela é a voz de uma música que é candidata a ser um dos ‘hits do carnaval de 2018’. Agora, a jovem diz que tem um plano: "Meu sonho é conhecer Anitta", afirma, citando a cantora carioca, que gravou um trecho desse sucesso. Diante da rápida fama, Paloma lembra que cursa o nono ano do Ensino Fundamental em uma escola pública municipal. E conta como se tornou MC. Segundo a jovem, a brincadeira começou quando Mirella, uma das gêmeas que cantam com ela, decidiu que faria uma música para a prima, intitulada ‘Meu Ritmo’. “Eu nem levei a sério. Ela escreveu a música, pegou uma base no YouTube e comecei a cantar. Entramos no guarda-roupa para gravar, por causa do barulho da rua, e fizemos o clipe num sítio. Postamos o vídeo na brincadeira, para rir”, explica Paloma. A maquiagem feita com tinta neon, o figurino ousado e a personalidade expansiva são, segundo a jovem MC, aspectos da própria Paloma. O primeiro vídeo produzido por MC Loma e as Gêmeas Lacração alcançou milhares de visualizações pouco tempo após publicado. No entanto, foi retirado do ar por denúncias de infringir a lei de direitos autorais, por causa da base sonora utilizada na música. Mesmo assim, o sucesso da jovem expandiu-se ainda mais após a publicação da música ‘Envolvimento’, em janeiro deste ano. Até que despertou a atenção de Anitta, que publicou na rede social Instagram vídeos imitando a pernambucana, para seus quase 26 milhões de seguidores. O trio fez o primeiro show em 28 de janeiro. Loma postou um trecho no Instagram e não escondeu o nervosismo com a novidade. No shopping ou na comunidade em que mora, por onde passa, a reação é a mesma: assédio dos fãs e incontáveis selfies. "Eu estava no shopping e fui atender o telefone. Tive que sair do lugar pra poder escutar. Se estou numa loja, um monte de meninas fica na frente, para falar comigo", diz a jovem. Além de Anitta, a cantora Solange Almeida fez uma transmissão ao vivo, também no Instagram, em que imita o sotaque e canta a música de Loma. Sobre a cantora Anitta, Paloma diz que ela é uma fonte de inspiração. "Ela chegou a comentar num vídeo meu, publicado numa página do Instagram. Fiquei muito nervosa. Pedi para meus seguidores marcarem ela nas postagens, para tentar cantar com ela, mas ainda não responderam nada”, diz MC Loma. Sem a marca da artesanalidade na produção da primeira música, vetada por causa dos direitos autorais, 'Envolvimento', a canção mais famosa da MC, foi gravada em estúdio profissional, com o apoio de um DJ. “Conhecemos uma pessoa, que pediu para que a gente desse um preço para gravar. No outro dia ele disse que ia realizar meu sonho e fez tudo de graça”, diz Paloma. Além das músicas já publicadas, Loma diz ter uma quarta canção em fase de acabamento, que será divulgada como uma ‘surpresa’ aos fãs. Com letras simples, que falam sobre se divertir, o clipe de ‘Envolvimento’ foi filmado e editado por Mirella, que também é responsável pela mensagem e pelo contato com o estúdio. Uma semana após o lançamento, MC Loma produziu e lançou o clipe de ‘Patricinha de Favela’, com a mesma produção simples e o refrão chiclete. “Eu escrevo sobre a gente. Me inspiro nas três de nós e no que a gente gosta, que é dançar e brincar. Por isso, fizemos a letra assim”, diz Mirella.