Multidão acompanha prévia em Olinda com mais de 12 horas de shows de artistas nacionais. Olinda Beer ocorre neste domingo (4), no Centro de Convenções, e reúne Wesley Safadão, Anitta, Bell Marques e Léo Santana, além de Marília Mendonça e outras atrações nacionais..  O festival Olinda Beer chegou à 21ª edição neste domingo (4), no Centro de Convenções de Pernambuco, em Olinda, no Grande Recife. Com nove shows e mais de 12 horas ininterruptas de música, a prévia carnavalesca, uma das mais famosas no estado, reúniu milhares de pessoas para apresentações de cantores de porte nacional, como Anitta, Wesley Safadão, Marília Mendonça e Léo Santana. Uma das principais atrações do evento, o cantor baiano Léo Santana abriu a programação do Olinda Beer, seguido por Bell Marques, Wesley Safadão e Aviões. Ex-vocalista da banda Parangolé, ele falou sobre a emoção de voltar ao público pernambucano. "Sou suspeito para falar do Recife, porque quando comecei a cantar profissionalmente, foi a primeira cidade onde me apresentei fora da Bahia. A energia do público pernambucano é muito parecida com a de Salvador, mas é diferente de qualquer lugar do mundo. Fico muito grato, porque é parte importante da minha história", explicou Léo Santana. Sobre a alegria de ouvir o ídolo cantar, a estudante de Educação Física Natália Ferreira explica que segue o cantor há mais de uma década. "Sou fã de Léo desde o tempo do Parangolé. Cheguei muitas horas antes da apresentação dele, em baixo do sol, só para garantir meu lugar. É muito amor", disse a jovem. Outra atração bastante aguardada pelo público foi o show o cantor Wesley Safadão, que tinha previsão de subir ao palco às 13h30, mas só deu início ao espetáculo quase uma hora depois. Os fãs esperavam para cantar os sucessos de forró gravados pelo cearense como "O Ar-Condicionado no 15" e "Alô Dono do Bar". O cantor incluiu na lista de canções o sucesso "Envolvimento", da pernambucana MC Loma, que alcançou milhões de visualizações no YouTube e foi imitada por cantoras como Anitta e Solange Almeida nas redes sociais. A estudante Luana Nicole, seguidora fiel do cantor, foi ao Olinda Beer usando um boné em homenagem a Safadão. "Faz dez anos que curto ele. Acompanhei a saída da banda Garota Safada e vou a todos os shows que ele fizer em Pernambuco. De São João a carnaval, sempre com o boné", diz. Com mais de 22 milhões de seguidores no Instagram, a funkeira Anitta, prevista para cantar às 19h, arrastou os fãs desde cedo para a prévia. A operadora de caixa Michelle Frazão é uma das que aguardavam em frente ao Centro de Convenções desde antes da abertura dos portões para garantir que veria a cantora.