'Que tiro foi esse?': Jojo Todynho comanda coral de hit durante bloco de carnaval, em Manaus; veja vídeo. Funkeira fez show na capital na noite deste domingo (28)..  A funkeira carioca Jojo Todynho se apresentou em Manaus pela primeira vez neste domingo (28), em um bloco de carnaval realizado no Parque 10, na Zona Centro-Sul. A dona da música "que tiro foi esse?" mostrou, com muita animação, o motivo de ter o hit como sucesso do carnaval 2018. Não foi à toa que o tiro de Jojo Todynho pegou no país inteiro. O sucesso lançado em 2017, que virou uma febre com vídeos da famosa "coreografia encenada", fez jus ao título de hit do carnaval durante o show em Manaus. A apresentação iniciou por volta das 23h. Mesmo com uma bota ortopédica, Jojo entrou dançando, causando euforia no público. Logo no início da apresentação, um fã tentou invadir o palco e a funkeira parou a música. Jojo atendeu ao pedido do fã e tirou uma foto com o rapaz em cima do palco. Além das músicas próprias, a funkeira fez questão de cantar outros hits de Anitta, Pablo Vittar e Ludmilla. Músicas de outros estilos musicais ganharam uma versão de funk na voz da cantora e animaram centenas de pessoas que foram ao show. O grande sucesso ficou para o meio do show. ‘Que tiro foi esse?’ teve um coro de centenas de pessoas e mostrou porque é considerado um dos maiores sucessos para o carnaval. "Manaus é babado!", brincou a funkeira após deixar o público cantar parte da música. A interação com o público é uma das maiores características da cantora no palco. Entre uma música e outra, Todynho faz questão de conversar com os fãs, e chamá-los para dançar com ela no palco.