Universitária de SC registra BO depois de homem ter passado a mão em sua perna em ônibus. Polícia Civil destaca que as vítimas têm que denunciar abusos para que os responsáveis possam ser punidos..  Uma universitária de Florianópolis registrou boletim de ocorrência no qual diz que um homem passou a mão na perna dela dentro de um ônibus. Ela também relatou o fato nas redes sociais. A Polícia Civil destaca a importância de as vítimas denunciarem para que os suspeitos sejam responsabilizados, como mostrou o Jornal do Almoço . “Em um dia, você pega o ônibus, depois de passar o dia inteiro na faculdade. Um senhorzinho conversa com você na maior inocência. No outro dia, o mesmo senhor pede para sentar ao seu lado, dessa vez, ele está com uma maleta, e um casaco e os coloca sobre a perna; o assunto termina e você começa a sentir algo te tocando. Você olha para baixo e lá está a mão do senhorzinho ‘tão querido’. Ao ver sua reação, ele faz sinal com a mão mandando você ficar em silêncio, como se isso fosse algo para se calar”, relatou a jovem nas redes sociais. “Comigo não foi a primeira vez que aconteceu, mas com outras meninas acontece isso todo dia e ninguém faz boletim de ocorrência. Se houvesse mais registro, isso mudaria”, disse a estudante. Por lei, esse caso não é considerado abuso sexual. Como não tem violência nem ameaça, é definido como importunação ofensiva do pudor e a pena é de, no máximo, dois anos de detenção. Na maioria dos casos, o autor é detido apenas para assinar um termo circunstanciado e é liberado. Ainda assim, a delegada reforça a importância de registrar esse tipo de ocorrência. “O importante é denunciar, porque essas pessoas que tomam essa postura, pelos casos que temos aqui, são recorrentes. Então, se a pessoa tem duas, três ou quatro incidências, ela não vai ter uma pena tão baixa e aí o procedimento pode vir a ser outro. Ela vai responder na Justiça comum e aí pode, inclusive, ser presa. Então, é importante a denúncia das vítimas”, disse a delegada Michele Correa. No terminal central, todas as mulheres ouvidas pela NSC TV relataram ter passado por situações como essa ou já terem visto isso ocorrer. Mesmo sendo tão comum, o Consórcio Fênix, que administra o transporte coletivo na capital, só recebeu cinco denúncias formais em três anos, mas incentiva que as passageiras liguem para relatar. “A gente contribui com a Polícia Civil. A orientação sempre para as passageiras é que se faça um boletim de ocorrência. Assim que a gente recebe um ofício da Polícia Civil, nós disponibilizamos as imagens e contribuímos com toda a investigação que possa ocorrer de um eventual caso de assédio nos ônibus”, disse o coordenador técnico do Consórcio Fênix, Rodolfo Guidi.