Com buracos e valetas nas ruas, moradores do bairro Recreio Internacional em Suzano deixam carros nas garagens. Morador prefere sair de casa a pé do que encarar manutenção dos veículos com volume de buracos nas ruas. .  Muitos moradores do bairro Recreio Internacional em Suzano têm que deixar o carro na garagem e sair a pé porque várias ruas tem buracos e valetas que impedem a circulação. O aposentado Aparecido Franco Bueno mora há sete anos na rua Estados Unidos e do ano passado pra cá só consegue sair de casa a pé. “Deixo o carro na garagem e tenho que sair e pegar ônibus porque não tem condições de sair com o carro”. Parece que os buracos só não atrapalharam mesmo a entrega dos carnês do IPTU. O químico Rui Russo mora na rua Venezuela e esse ano pagou R$ 3,6 mil pelo imposto, que deveria ser revertido em melhorias para o bairro. “Moro aqui já vai fazer seis anos. Quando comprei as ruas eram boas, cascalhadas. De uns anos pra cá está abandonado. Esses cascalhos a gente que jogou porque a prefeitura não faz nada.” Na avenida das Nações Unidas, a pensionista Vera Lúcia de Souza Bispo fica revoltada com o descaso da prefeitura. Ela mandou fotos para o Diário TV que mostram as crateras e poças que se formam depois que chove. Para ela, além do abandono das ruas, a falta de iluminação tem colocado em risco a segurança dos moradores. “Tenho uma filha que faz faculdade, tenho que buscar ela no ponto. Ano passado ela foi assaltada. O ônibus é de hora em hora, parece que vai começar a ser de duas em duas horas.” “Tem uma área aqui no bairro que era pra ser uma praça. O prefeito, antes de se eleger, veio aqui e prometeu que ia fazer um playground em Suzano, fazer um campinho. Mas está com o mato tomando conta de tudo, até cobra tem aqui”, o jardineiro Marcelo Azevedo. Todos esses problemas do Recreio Internacional são velhos conhecidos do Diário TV. Em abril de 2015 uma reportagem mostrou a situação do mato, as ruas sem asfalto e os postes sem iluminação. A pergunta que fica é quando a prefeitura vai finalmente começar a olhar pelo bairro. A prefeitura informou que as equipes da Secretaria de Manutenção e Serviços Urbanos estão no bairro desde a manhã para fazer nivelamento e cascalhamento.A manutenção começou pelas ruas Argentina e Estados Unidos. De acordo com a prefeitura, por causa das últimas chuvas, esse tipo de manutenção aumentou naturalmente e as equipes são deslocadas para atender esses bairros, seguindo um planejamento. Sobre a praça citada na matéria, ela também vai passar por serviço de limpeza e capinação.Em relação à iluminação, a secretaria aguarda a chegada de materiais para começar a manutenção na área. Já sobre aumentar o intervalo das linhas de ônibus, a prefeitura diz que a informação não procede. A Secretaria de Transporte e Mobilidade Urbana faz um levantamento constante das linhas, itinerários e horários, para cobrar sempre melhorias da empresa responsável pelo serviço. Sobre a questão da segurança, a PM informa que vai intensificar o patrulhamento e pede aos moradores que registrem as ocorrências para que seja feito um diagnóstico mais preciso da segurança no bairro.