Ação solidária presenteia crianças e adolescentes de Maceió com kits escolares. Iniciativa é da Legião da Boa Vontade, que ajuda pais que não têm dinheiro para comprar o material escolar e também quer contribuir com o combate ao analfabetismo. .  Crianças e adolescente que se encontram em situação de vulnerabilidade social ganharam 570 kits escolares nesta quinta-feira (29). A inicitativa é da entidade beneficente Legião da Boa Vontade (LBV), que completa hoje 36 anos de atuação em Maceió. O objetivo é ajudar pais que não têm dinheiro para comprar o material escolar. Além disso, a LBV afirma que também quer contribuir com o combate ao analfabetismo. Os kits têm com estojo, lápis, canetas, apontador, borrachas, tesoura, tubos de cola, dicionário da língua portuguesa, cadernos, mochila e régua. "Quando a mãe não pode comprar um lápis ou uma borracha, a gente chega junto porque as crianças são o futuro do país. Fazemos tudo com muito trabalho árduo, mas, com muito esforço, a gente chega ao resultado que espera", falou Renata Lima, gestora administrativa da entidade. No evento de hoje, 170 crianças e adolescentes que participam do projeto se apresentaram com danças, músicas e também fizeram muitas brincadeiras. "A gente brinca, se diverte com aulas de música, arte, educação física e dança", contou o Davi, de 12 anos, e que faz tem 12 anos e sonha em ser bombeiro e participa da LBV há 6 anos. Instituição fica localizada no Bairro de Barro Duro, parte alta da cidade. Desde sua inauguração, ela desenvolve os programas para ajudar não só crianças, como também adultos e idosos carentes. A primeira entrega dos kits pedagógicos, aconteceu na última última segunda (26), na zona rural do município de Senador Rui Palmeira.