Grandes decisões financeiras: é hora de investir em uma pós-graduação?. Especialistas defendem que profissional avalie se tem tempo e dinheiro suficientes; diante da quantidade de desempregos, pós pode ser diferencial..  Diante da perda de postos de trabalho registrada nos últimos anos e da deterioração das vagas observada principalmente no ano passado , muitos brasileiros procuram se recolocar no mercado de trabalho. Investir em educação pode ser o caminho para encontrar melhores oportunidades de emprego? O G1 publica nesta semana uma série sobre grandes decisões financeiras que devem ou não ser tomadas neste ano. As perguntas foram feitas nas ruas de São Paulo e levadas até dois consultores financeiros. Veja abaixo os temas que serão abordados: Juliana Leal Braga pergunta se é um bom momento para começar uma pós-graduação. O professor de finanças, George Sales, coordenador da graduação em Ciências Contábeis da Faculdade Fipecafi, afirma que 2018 pode ser um bom momento para investir em uma pós-graduação, já que há um grande contingente de pessoas que perderam o emprego e que precisam, de alguma forma, se recolocar no mercado. O índice de desemprego é maior no Brasil entre as pessoas com menor escolaridade . "Para você se recolocar ou melhorar o nível salarial, o investimento na pós tem que valer a pena. Ele tem que te colocar numa condição de pessoa diferenciada, de tal sorte que o empregador veja valor em você." Os anos de estudo também podem ser um caminho para elevar a renda. Uma pesquisa realizada pela Fundação Getulio Vargas no ano passado mostrou que, a cada ano de estudo completo, o salário pode aumentar, em média, 15%. Para quem faz uma especialização esse valor pode chegar até 40%. Custo-benefício Antes de decidir pela especialização, é importante avaliar se é, de fato, necessária, porque exige do estudante dinheiro e tempo. "Ela vai trazer um ganho maior no seu próprio trabalho ou você está buscando uma informação só para estudar? Estudar é sempre bom, mas sempre com um foco definido", questiona Reinaldo Domingos. Para o educador financeiro, o profissional precisa considerar o movimento vivido, "se não você entra numa pós e acaba desistindo no meio do caminho, o que é pior, porque você acabou gastando matrícula, algumas mensalidades e não conseguiu chegar ao fim, o que vai complicar ainda mais a situação, se tiver sem muitos recursos financeiros". O especialista defende que o profissional veja a pós como um investimento e avalie com frieza seu custo-benefício. A dica do especialista é que o profissional procure por boas instituições e que se dedique ao máximo. "Se for fazer uma boa pós, faça de verdade, faça de cabeça. Aproveite tudo o que a instituição de ensino possa dar, lembrando que a concorrência está bem grande, os salários tendem a ficar mais achatados, porque talvez a recolocação não é no mesmo nível." Cabe no orçamento? Os especialistas alertam que a especialização exige um investimento financeiro e que os trabalhadores precisam avaliar se têm condições financeiras de suportar as mensalidades.