Segunda-feira, 24 de abril de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  Armados com fuzis e granadas, criminosos roubaram uma transportadora de valores em Ciudad del Este, no Paraguai , a 4 km da fronteira com o Brasil. A polícia paraguaia chegou a dizer que foram levados R$ 120 milhões, mas os valores ainda são apurados. Vizinhos da empresa viveram momentos de terror com as explosões ao lado. Casas ficaram rachadas e com estilhaços por todos os lados. Testemunhas disseram ainda que os assaltantes falavam português . O grupo pode ter cruzado a fronteira de barco pelo reservatório de Itaipu e entrado no Paraná. Nesta tarde, a Polícia Federal trocou tiros com 12 suspeitos nas cidades de Itaipulândia e São Miguel do Iguaçu . Três suspeitos foram mortos, e dois feridos foram presos . Uma resolução do Ministério Público que pode afetar os trabalhos da Operação Lava Jato teve sua votação paralisada pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot . Ele pediu vista – mais tempo para análise – da proposta, que limita a 10% o número de procuradores que uma unidade do MP pode ceder para investigações em outras unidades. A força-tarefa da Lava Jato conta hoje com especialistas de todo o país. Um texto alternativo que blinda a operação ganha força no conselho . A marqueteira Monica Moura disse ao TSE que discutiu com a ex-presidente Dilma Rousseff pagamentos de caixa um e dois durante a campanha presidencial de 2014. Ela e o marido, João Santana, depõem na ação que julga a cassação da chapa Dilma-Temer. A conversa aconteceu no Palácio do Planalto, segundo o depoimento. O 2º turno da eleição presidencial na França será disputado por Emmanuel Macron, de centro, e Marine Le Pen, da extrema-direita. Pesquisas de intenção de voto apontam vitória de Macron, com mais de 60% de apoio . Pela primeira vez em quase seis décadas, os dois grandes partidos tradicionais franceses ficaram de fora do 2º turno. Protestos contra os resultados deixaram feridos e detidos em Paris . A quatro dias do prazo final, mais de 11 milhões de contribuintes ainda não declararam o imposto de renda . Você é um deles? Veja dicas para declarar seu imposto. Ainda tem dúvidas? Programa do G1 respondeu as principais perguntas dos internautas – veja se a sua está entre elas . Em São Paulo para divulgar uma feira fitness que tem o seu nome, o ator Arnold Schwarzenegger se reuniu com o prefeito da capital paulista, João Doria , para tratar de sustentabilidade – ele também é presidente fundador de uma ONG de proteção ambiental. No domingo, Schwarzenegger andou de bicicleta por uma ciclovia da cidade – dias após a prefeitura anunciar que quer reformular a malha cicloviária e substituir algumas ciclovias por rotas compartilhadas com carros. Ídolo da Jovem Guarda, Jerry Adriani foi enterrado no fim desta tarde no Rio . Ele morreu vítima de câncer aos 70 anos. Ao longo do cortejo do corpo, fãs cantaram músicas do cantor e exibiram vinis. “Era um grande cantor, sincero, feliz e com uma legião de fãs”, disse o músico Erasmo Carlos na despedida do amigo . O cantor Jorge Aragão continua internado em Belém após passar por uma angioplastia na última sexta-feira (21). Ele sentiu dores no peito depois de um show. Ainda não há previsão de alta. Uma recém-nascida sobreviveu após ser abandonada dentro de uma mala em Aparecida de Goiânia (GO) . Vizinhos encontraram a menina e chamaram o Samu (veja vídeo do resgate abaixo). Ela estava sem roupas e com sinais de hipotermia. Mas se recuperou bem no hospital. Um conselheiro tutelar que a levou para um abrigo se emocionou ao falar do caso: “Ela já é uma guerreira” .