Grandes decisões financeiras: é hora de abrir o próprio negócio?. Especialistas dão dicas para os futuros empreendedores de como analisar a viabilidade do negócio e onde encontrar recursos a juros mais baixos..  A crise vivida pelo Brasil tirou muita gente do mercado de trabalho formal e acabou estimulando o chamado empreendedorismo por necessidade . Diante das perspectivas positivas de retomada do crescimento econômico, essa é a hora de tirar do papel a ideia do próprio negócio? O G1 publica nesta semana uma série sobre grandes decisões financeiras que devem ou não ser tomadas neste ano. As perguntas foram feitas nas ruas de São Paulo e levadas até dois consultores financeiros. Veja abaixo os temas abordados: A dentista Rayana Galhardo, 25 anos, quer saber se é uma boa hora para abrir seu consultório odontológico. Já a administradora de empresas Daiana de Oliveira quer saber se é hora de começar um negócio novo e quais as melhores opções de crédito. Os especialistas ressalvam que, mais do que a conjuntura econômica, quem pensa em empreender precisa fazer uma análise sobre os prós e os contra de ser empreendedor. Vantagens de ter negócio próprio: Desvantagens de ter um negócio próprio: George Sales, coordenador da graduação em Ciências Contábeis da Faculdade Fipecafi, pondera que, no caso de um profissional que precisa de clientes, como um dentista, talvez faça mais sentido começar na profissão trabalhando para terceiros e só depois tentar ter um consultório próprio. Já o educador financeiro Reinaldo Domingos lembra que ainda há muitos desempregados no país e esse pode ser o momento de "sair da zona de conforto" e tentar empreender. Plano de negócios Domingos indica que o primeiro passo para empreender é montar um plano de negócios. É necessário levantar o volume de recursos necessários para tirar a ideia do papel e todos os custos da operação, bem como público-alvo, localização, fornecedores. Ele diz que o profissional precisa ser realista na hora de decidir levar a ideia adiante ou não. "Empreender não é tão simples. Mas uma das coisas que sempre coloco: é preciso ter lucro como visão principal", afirma. Sales também considera essencial que o projeto faça sentido econômico. "É preciso ter um bom projeto. Se não tiver, é melhor nem começar, nem com capital próprio, nem com de terceiros." Crédito para investir Se não houver dinheiro suficiente para o investimento, é possível buscar uma linha de crédito para micro e pequenos empreendedores. "O que precisa mesmo fazer é uma simulação entre os juros que você vai pagar desse dinheiro que vai buscar para o seu empreendimento versus o lucro que você vai obter do seu negócio. Se esse lucro for maior, sem dúvida, buscar dinheiro de terceiros faz todo sentido. Mas, se perceber que sua empresa não vai te dar esse lucro, aí você precisa fazer as contas para saber se vai entrar num negócio hoje para fechar amanhã", disse Domingos Sales sugere que o interessado pesquise se a atividade pretendida conta com algum respaldo em bancos de fomento estatais, por exemplo. "Em São Paulo, temos um com taxas diferentes para empreendedores. Temos o BNDES também...Você tem que ter um pouco de capital próprio, e um pouco de alavancagem não faz mal."