Aumenta número de macacos encontrados mortos em Juiz de Fora. Mais um animal foi localizado na manhã desta quarta-feira (10) no campus da UFJF; universidade informou que animal foi atropelado por veículo, conforme verificado em câmera. De acordo com GRS, houve outras notificações de mortes de macacos em cidades da região..  O número de macacos encontrados mortos neste ano subiu para seis em Juiz de Fora. Foram três na zona urbana e outros três na zona rural. As causas das mortes são investigadas. O caso mais recente ocorreu na manhã desta quarta-feira (10), em área do Campus da Universidade Federal de Juiz de Fora (UFJF). O alerta foi dado por pessoas que faziam caminhada e viram o primata morto na pista de carros próximo à Faculdade de Educação Física (Faefid). A Diretoria de Imagem Institucional da UFJF se posicionou e informou que câmeras registraram que o animal foi atropelado por um veículo. Em entrevista ao MGTV 1ª Edição, a gerente de Vigilância Epidemiológica de Juiz de Fora, Michele Freitas, explicou os procedimentos adotados. (Ver vídeo acima) O gerente Josué Gomes foi quem encontrou o animal morto no campus da UFJF. "Estava passando pelo local quando me deparei com o animal caído.Pode nao ser nada grave, mas de acordo com as últimas informações, tivemos caso no museu, no Vitorino Braga. É algo realmente preocupante", disse ao MGTV. De acordo com a Diretoria de Imagem Institucional, as câmeras registraram que o animal foi atropelado por um carro às 10h03 desta manhã. A Diretoria de Imagem Institucional informou que, assim que foi comunicada sobre o macaco morto, adotou as medidas protocolares. Uma equipe da vigilância da UFJF foi acionada para isolar o local onde o animal foi encontrado. A Universidade acionou o Departamento de Zooneses que enviou a equipe para recolher o animal. A Diretoria destacou ainda que as imagens do atropelamento do macaco podem ser disponibilizadas para a Vigilância Epidemiológica para ajudar nas apurações da causa da morte. "A administração da UFJF reforça que a comunidade deve permanecer tranquila, porque será feito contato com os setores competentes para dar sequência aos protocolos de prevenção necessários neste tipo de caso", informou. A gerente da Vigilância Epidemiólogica da Secretaria Municipal de Saúde, Michele Freitas explicou que, mesmo com as evidências do atropelamento, o procedimento determina que o animal recolhido seja entregue à Gerência Regional de Saúde (GRS) para encaminhar para exames para diagnóstico da causa da morte em Belo Horizonte. Ela destacou que as medidas adotadas nos demais pontos onde apareceram animais mortos também serão realizados na UFJF. "Depois disso, são tomadas ações preventivas com relação à vacinação e a aplicação de inseticida, uma vez que esta doença pode ser transmitida pelo vetor Aedes aegypti e também será feito o controle vetorial em relação a possíveis focos", destacou Michele Freitas. Michele Freitas reiterou o procedimento adequado para quem encontrar um macaco morto. "O setor responsavel é a Zoonoses. A população pode entrar em contato pelo telefone (32) 3690-7030 que a equipe vem em busca dos animais", ressaltou. A assessoria da Secretaria Municipal de Saúde confirmou ao MGTV que, além dos animais encontrados no Museu Mariano Procópio e no Vitorino Braga , outros dois casos foram em Rosário de Minas e um em Palmital, na zona rural. A gerente da Vigilância Epidemiólogica da Secretaria Municipal de Saúde de Juiz de Fora, Michele Freitas explicou que, dos cinco macacos anteriores, somente dois estavam em condições de serem encaminhados para análise. Os outros foram descartados por estarem em decomposição, conforme orientação tanto do Ministério da Saúde e quanto do Estado. Por causa de um macaco encontrado morto no Museu Mariano Procópio há uma semana, a instituição foi fechada preventivamente por 30 dias, à espera do laudo da Fundação Ezequiel Dias (Funed), em Belo Horizonte, sobre a causa da morte. No sábado (6), outro macaco morto apareceu na Rua Professor Lander , no Bairro Vitorino Braga. O animal foi recolhido, mas a Prefeitura informou que não foi possível encaminhar material para exames em Belo Horizonte. Nos dois casos, a Prefeitura destacou que estava em andamento ações de bloqueio com aplicação de inseticida, e também a busca ativa e a vacinação das pessoas que ainda não estão imunizadas contra a febre amarela. Desde segunda-feira (8), foram instalados postos extras para os moradores nos bairros Manoel Honório, Santa Terezinha e Democrata . A orientação para quem vive no Vitorino Braga é procurar as Unidades Básicas de Saúe (UBS) dos bairros Santa Rita, Nossa Senhora Aparecida e Grajaú. Neste primeiro momento, estão disponíveis 18 mil vacinas em todas as Unidades Básica de Saúde (UBSs), PAM Marechal, Departamento de Saúde da Criança e do Adolescente e no Departamento de Saúde do Idoso. Se houver necessidade, o Estado poderá enviar mais unidades a Juiz de Fora. A Prefeitura ressaltou que, de acordo com orientações do Ministério da Saúde, é indicada a aplicação apenas uma vez durante toda a vida, independentemente do tempo em que o indivíduo recebeu a vacina. Ou seja, quem já foi imunizado, não precisa de nova dose. Na última semana, em entrevista coletiva, a secretária municipal de Saúde, Elizabeth Jucá, lembrou que o macaco não transmite a febre amarela. Portanto, as pessoas não devem matar ou maltratar o animal. "Eles são um sinalizador de ações que a gente tem que fazer, manter os macacos vivos é o melhor". De acordo com a Prefeitura, não houve casos de morte de febre amarela em humanos na cidade. No entanto, 63 primatas tiveram morte notificada em 2017. Em 40 desses animais foi possível coletar material para o exame que detecta a causa da morte, três, encontrados nos bairros São Pedro e Aeroporto, deram positivo para febre amarela. Não foi possível fazer a coleta dos demais 23 animais por causa do estado de decomposição. De acordo com a Gerência Regional de Saúde (GRS), neste ano, na região, foram outros cinco macacos encontrados mortos, incluindo Lima Duarte, Piau, Santos Dumont, Pedro Teixeira e Rio Novo. Em Lima Duarte , um macaco foi encontrado morto nesta semana na comunidade de Monte Verde, na zona rural. A Prefeitura divulgou uma nota oficial informando que há suspeita de que o animal tenha morrido de febre amarela. Ele foi encaminhado para Gerência Regional de Saúde (GRS) de Juiz de Fora, onde foi congelado e enviado nesta quarta-feira para Belo Horizonte, para os exames para a causa da morte. De acordo com a Prefeitura de Lima Duarte, esse é o segundo macaco encontrado no município em menos de 20 dias. No dia 20 de dezembro, outro animal desacordado foi recolhido na região da Cachoeira de São Bento. Ele foi encaminhado para o Centro de Triagem de Animais Silvestres (Cetas), em Juiz de Fora, onde foi feita eutanásia no animal. A Prefeitura orienta que os moradores, que ainda não estão imunizados, procurem a Policlínica Microrregional Afrânio de Paula, na Rua Tancredo Neves, no Centro, onde a vacina está disponível. Em Pedro Teixeira, o macaco foi encontrado também na zona rural, no distrito conhecido como Saboado, na última quinta-feira (4). De acordo com a secretária de Saúde, Helen Cristina de Oliveira Moreira, o animal foi encaminhado para a GRS. A vacinação foi intensificada na região, com agentes percorrendo as casas para imunizar os moradores que ainda não receberam a dose.