Frota do transporte público é reforçada durante o Réveillon. Terminal de Integração da Atalaia vai funcionar ininterruptamente..  Além da operação de trânsito para o Réveillon na Orla da Atalaia, a Superintendência Municipal de Transportes e Trânsito (SMTT) definiu um esquema de transporte público para garantir o acesso de toda a população à maior festa de ano novo de Sergipe. O plano inclui o reforço na frota de veículos e a criação de linhas especiais para atender os usuários do sistema. Segundo o diretor de Transportes Públicos da SMTT, Augusto Magalhães, todas as regiões de Aracaju e da região metropolitana estão contempladas nesta ação. “Haverá opções de ônibus para os bairros da Zona Norte, Zona Oeste, Zona Sul, Zona de Expansão, assim como para a Barra dos Coqueiros e para os conjuntos mais populosos de São Cristóvão e Nossa Senhora do Socorro”, explica. Durante o evento, o Terminal de Integração da Atalaia vai funcionar ininterruptamente. Os demais fecham à meia-noite e voltam a operar às 4h da manhã. A partir das 18h do domingo até a meia-noite, seis linhas contarão com reforço no número de veículos e circularão sem paradas para repouso ou recolhimento. São elas: - 007 – Fernando Collor/Atalaia; - 008 – Porto Sul/Bairro Industrial - 040A – Marcos Freire II/Atalaia - 051 – Atalaia/Centro - 080 – Bugio/Atalaia - 701 – Jardim Atlântico/Centro Além dessas, há as linhas regulares que passam pelo Terminal da Atalaia: - 100 CS1 – Circular Shoppings 01; - 100 CS2 – Circular Shoppings 02; - 501 – Povoado São José/Zona Sul; - 502 – Aeroporto/Zona Sul; - 503 – Conj. Beira Mar/Zona Sul; - 504 – 17 de Março/Zona Sul via Aquarius; - 505 – Santa Maria/Zona Sul; - 600 CP1 – Circular Praias 01; - 600 CP2 – Circular Praias 02. Durante a madrugada, 15 linhas criadas especialmente para o evento estarão à disposição dos passageiros: – Atalaia/Barra dos Coqueiros – Atalaia/Augusto Franco/Inácio Barbosa/Jabotiana – Atalaia/Eduardo Gomes – Atalaia/Mosqueiro – Atalaia/Aquarius/17 de Março – Atalaia/Fernando Collor – Atalaia/Marcos Freire I e III/Albano Franco – Atalaia/Bugio/Santos Dumont – Atalaia/Sanatório – Atalaia/Coroa do Meio/Jardins/Médici/Rua Alagoas – Atalaia/Parque dos Faróis – Atalaia/Conjunto Jardim – Atalaia/Orlando Dantas/Santa Maria – Atalaia/Ponto Danta/Marcos Freire II/Piabeta/João Alves – Atalaia/Siqueira Campos/Bugio Reforçando a oferta de ônibus para o retorno do público para casa, algumas linhas, excepcionalmente, iniciarão seus itinerários no Terminal da Atalaia a partir das 4h da manhã do dia 1º de janeiro: - 001 – Augusto Franco/Bugio; - 002 – Fernando Collor/DIA; - 003 – João Alves/Orlando Dantas; - 020 – Piabeta/DIA; - 030 – Marcos Freire I e III/DIA; - 031 – Eduardo Gomes/Des. Maynard; - 032.1 – Tijuquinha/Osvaldo Aranha01; - 032.2 – Tijuquinha/Osvaldo Aranha02; - 061 – Marcos Freire/Centro; - 071 – Atalaia Nova/Centro; - 407 – Padre Pedro/DIA; - 704 – Conj. Jardim/Osvaldo Aranha; - 705 – Parque dos Faróis/Osvaldo Aranha. Táxis