Maia diz que vai aguardar STF decidir sobre auxílio-moradia para votar projeto na Câmara sobre teto do funcionalismo. Por lei, servidores têm teto-salarial de R$ 33,7 mil, mas categorias ultrapassam o limite incorporando benefícios e gratificações. Supremo vai decidir sobre legalidade de auxílio-moradia a juízes. .  O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), disse nesta quinta-feira (22) que vai aguardar o Supremo Tribunal Federal (STF) decidir sobre o direito de juízes ao auxílio-moradia , no dia 22 de março, para depois colocar em votação um projeto de lei que define que tipo de verba recebida pelo servidor pode ultrapassar o teto salarial do funcionalismo público – atualmente fixado em R$ 33,7 mil. Desde 2014, por decisão do ministro do STF Luiz Fux, juízes federais de todo o país tem direito a R$ 4,3 mil mensais para arcar com custos de moradia, mesmo que tenham residência na cidade onde trabalham. Por causa da decisão, o auxílio foi estendido a membros do Ministério Público e juízes estaduais. Na Câmara dos Deputados, tramita uma proposta que também trata do tema. O atual texto, do deputado Rubens Bueno (PPS-PR), restringe o auxílio-moradia somente aos servidores que tenham que sair de sua cidade para trabalhar em outro local temporariamente. Só assim o valor poderia ultrapassar o teto salarial de R$ 33,7 mil. Maia se reuniu na manhã desta quinta com a presidente do STF, Cármen Lúcia; com a procuradora-geral da República, Raquel Dodge; com o corregedor-nacional de Justiça, ministro João Otávio de Noronha; e com o deputado Benito Gama (PTB-BA), presidente da comissão especial na Câmara que trata do assunto. “Eu defendo que a gente espere o julgamento e faça depois. A interpretação do Supremo sobre o tema vai ser a base do trabalho. Ninguém pode desrespeitar uma decisão do Supremo, então não adianta a gente legislar de uma forma e o Supremo interpretar de outro. Se o Supremo já pautou, para daqui a algumas semanas, talvez o mais prudente seja depois a Câmara votar com uma parte já resolvida, porque outros temas a Câmara vai ter que legislar sobre esse assunto também”, afirmou Maia, na saída do STF. O presidente da Câmara também informou sobre os planos para pautar a lista de projetos da pauta econômica enviada pelo governo . Disse que o objetivo é colocar em votação nas próximas semanas a reoneração da folha de pagamento e, até o final de abril, a privatização da Eletrobras . Ele ainda disse ser favorável à aprovação do cadastro positivo, à duplicata eletrônica e à autonomia do Banco Central, mas não previu data para levar o assunto para decisão do plenário da Câmara. Além dessas propostas, Maia ressaltou que é preciso trabalhar na redução das despesas públicas. Ele afirmou que pediu ideias sobre o tema para técnicos da Câmara.