Com atraso de três anos, Governo do Paraná inaugura novo prédio do IML em Curitiba. Obra de 8 mil metros quadrados custou 25,7 milhões e foi inaugurada na manhã desta quinta-feira (15); houve protesto na inauguração..  Depois de um atraso de três anos, o Governo do Paraná inaugurou, na manhã desta quinta-feira (15), um novo prédio do Instituto Médico-Legal (IML) em Curitiba, no bairro Tarumã. A obra tem 8 mil metros quadrados e custou 25,7 milhões. A nova sede era para ter sido entregue em março de 2015, mas a construção ficou parada por falta de recursos . O novo IML abriga a administração superior da Polícia Científica do Paraná, além da gerência de laboratórios forenses. O Instituto de Criminalística continua abrigado na Avenida Visconde de Guarapuava. "Fico feliz de oferecer à população uma estrutura física adequada para receber com mais conforto e comodidade os familiares que precisam se utilizar desse serviço e para receber os corpos aqui no IML", disse o governador Beto Richa (PSDB). Segundo o governador, o novo IML permite "agilidade na perícia no local da morte" e "agilidade no recolhimento dos corpos". Em janeiro deste ano, em Colombo, na Região de Curitiba, o corpo de um jovem de 18 anos chegou a ficar 14 horas no asfalto até ser recolhido . Ponta Grossa, nos Campos Gerais do Paraná, também teve um caso semelhante há menos de uma semana. O corpo de um jovem de 19 anos ficou no local do crime por quase sete horas. Os dois casos forma considerados excepcionais pela Polícia Científica do Paraná. Durante a inauguração, peritos e aprovados em um concurso da Polícia Científica em 2017 protestaram. "É um investimento necessário, é uma estrutura fantástica, mas, hoje, a Polícia Científica tem 16% do quadro de efetivos. São 151 peritos para atender o Paraná inteiro", explica o presidente da Comissão dos Aprovados no Último Concurso da Polícia Científica, Adriano Halama. Ele diz que a Organização das Nações Unidas (ONU) recomenda um perito para cada cinco mil habitantes. "Atualmente, o Paraná conta com um perito para 53 mil habitantes. É uma das piores médias do Brasil. Aí, a gente veio aqui reivindicar. Mostrar a necessidade de ampliação do efetivo", acrescenta. Questionado sobre o assunto, nesta manhã, Richa disse que autorizou a contratação de 28 novos peritos recentemente. "Havendo necessidade, nós temos um banco de aprovados que podem ser chamados a qualquer momento", explica. Ainda conforme o governador, é necessário chamar os servidores aos poucos por causa do "limite prudencial". "Então, mês a mês, temos que acompanhar a evolução da receita porque sabemos que o gasto com o pessoal são vinculados à receita do Estado", acrescentou.