Você viu? Pesquisa aponta que Lula lidera disputa para 2018 e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 26 a 30 de junho. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 26 a 30 de junho: Professor de física e atiradores explicam disparo que matou um soldado do Estado Islâmico a 3,5 km de distância Piloto de avião interceptado com cocaína disse ter decolado de fazenda dos Maggi Lula tem 30%, Bolsonaro, 16%, e Marina, 15%, aponta pesquisa Datafolha para 2018 Vídeos mostram skatistas atacando carro de motorista antes do atropelamento na Rua Augusta Motorista que atropelou skatistas em SP diz que acelerou por medo de agressão 'Os Trapalhões': foto mostra novo elenco com Bruno Gissoni, Mumuzinho, Gui Santana e Lucas Veloso Ex-Polegar Ricardo Costa é preso por dívida em pensão alimentícia em Taubaté, SP Piloto de avião interceptado com cocaína informou plano de voo falso e não passou pela fazenda dos Maggi, diz delegado Assaltantes fazem reféns em clínica de estética na Zona Oeste; veja vídeo Vera Fischer é internada no Rio com pneumonia Ex-primeira-dama da Paraíba tem fotos íntimas vazadas e diz que foi alvo de hacker Jovem morre após passar mal em academia de Salvador Fim do e-Sedex pode elevar preço do frete e afetar vendas de pequenas lojas virtuais Joesley Batista é internado no Hospital Albert Einstein, em SP Renan Calheiros anuncia que deixa liderança do PMDB no Senado Jovem de 15 anos que invadiu Alvorada pegou carro dos pais escondido Megaoperação busca 96 PMs denunciados por corrupção e 70 traficantes Suspeita de golpe avaliado em R$ 40 mil ostentava nas redes sociais, diz polícia do AM Decreto imigratório de Trump entra parcialmente em vigor nos EUA Temer é notificado pela Câmara sobre denúncia da PGR por corrupção passiva Ministro do STF libera retorno de Aécio ao Senado e nega pedido de prisão Família entra na Justiça para descobrir por que, com quase 4 anos, menino tem tamanho de bebê 'Sofri um estupro coletivo no dia do meu casamento'