João Santana diz ter sido levado a sauna para acertar caixa 2 com Delcídio. Ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no STF, determinou a retirada do sigilo das delações premiadas do casal de marqueteiros João Santana e Mônica Moura. .  O marqueteiro João Santana relatou em delação premiada ter acertado dentro de uma sauna o pagamento por meio de caixa 2 por serviços prestados para a campanha ao Senado, pelo Mato Grosso do Sul, do então petista Delcídio do Amaral – em 2015, Delcídio foi preso pela Operação Lava Jato e, em 2016 teve o mandato de senador cassado. Nesta quinta-feira, o ministro Edson Facchin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal, determinou a retirada do sigilo das delações premiadas do casal de marqueteiros João Santana e Mônica Moura. Os dois são investigados por indícios de terem recebido dinheiro de caixa 2 por trabalhos em campanhas eleitorais. O ministro também retirou o sigilo da delação de André Luis Reis Santana, funcionário do casal. Segundo o documento da delação, durante uma conversa na casa de Delcídio, Santana foi convidado, "de forma inusitada", a ir para a sauna, "pois claramente Delcídio do Amaral visava preservar informações quanto a valores e forma de pagamento". De acordo com o documento, o então candidato pretendia acertar o pagamento de forma não oficial em uma conta no exterior. João Santana teria dito a Delcídio que a responsável por discutir valores e forma de pagamento era Mônica Moura e que ele, Santana, cuidava somente das áreas criativa e estratégica.