Em delação, marqueteira cita trabalho para campanha do senador Lindbergh Farias por cerca de R$ 600 mil . Ela disse que um assessor pediu que os pagamentos fossem feitos "por fora" e que entrega de valores seria em espécie. Senador diz que afirmações são fantasiosas e inadmissíveis. .  A marqueteira Monica Moura narrou em delação premiada a procuradores da República que o marido dela João Santana, fez trabalho para o senador Lindberg Farias (PT) e que um assessor pediu que os pagamentos fossem feitos "por fora". Segundo Monica, João Santana foi contratado em 2013, um ano antes de Lindbergh Farias se candidatar ao governo do Rio de Janeiro. O documento do Ministério Público Federal registra os principais pontos do depoimento. Ela contou que João Santana aceitou fazer as inserções publicitárias para Lindbergh Farias para alavancar sua imagem no Estado do Rio de Janeiro. Ainda segundo a marqueteira, Fausto, um assessor de Lindbergh, teria solicitado que Monica Moura aceitasse o pagamento "por fora" pelos serviços - cerca de R$ 600 mil. Monica Moura disse ainda que Mateus Coutinho, assessor de Léo Pinheiro, ex- presidente da OAS, combinou com ela de fazer a entrega dos valores em espécie. A empresária também afirmou que as entregas do dinheiro foram feitas por Mateus Coutinho em um hotel em Santa Teresa, no Centro do Rio e na casa de Lindbergh Farias. O ministro Edson Fachin, relator dos processos da Lava-Jato no Supremo Tribunal Federal, levantou o sigilo do marqueteiro do Partido dos Trabalhadores, João Santana, da mulher dele, a empresária Monica Moura, e de um funcionário do casal.