Juiz de Fora passa a contar, a partir desta terça-feira, com novo espaço de lazer e recreação para cães. Chamado de 'Parcão', unidade será inaugurada no Bairro Vitorino Braga. Lei com regras para utilização da área de recreação foi sancionada no sábado (24)..  Será inaugurado nesta terça-feira (27), mais um “parcão” em Juiz de Fora, dessa vez no Bairro Vitorino Braga. O espaço se junta a outros quatro já existentes no município nas praças do São Mateus, Bom Pastor, Benfica e Bairu. As regras para utilização foram definidas em lei sancionada pelo prefeito Bruno Siqueira (MDB) no último sábado (24) . De acordo com o dispositivo, nas áreas, denominadas “Parcães”, os animais poderão circular soltos, desde que estejam vacinados, vermifugados e com o controle de pulgas e carrapatos em dia. A permissão do ingresso nas áreas de recreação se dará mediante a identificação na coleira ou no peitoral do cão e o porte obrigatório do certificado da vacinação em dia contra raiva e cinomose. Já para os animais considerados antissociais a entrada nestes espaços estará condicionada ao uso de guias, coleiras de retenção ou focinheiras. A lei determina, ainda, a responsabilidade dos donos em manter os locais limpos de dejetos orgânicos. Os proprietários dos animais responderão solidariamente por todo e qualquer ato do cão.