Pai e filha são mortos a facadas em Porto Alegre, e companheiro da mulher é o principal suspeito. Crime ocorreu na residência do casal. Segundo a Brigada Militar, pai foi chamado pela filha durante briga, e os dois foram atacados. Horas depois, o suspeito foi encontrado morto..  Um mulher foi morta junto com o pai, no início da manhã desta terça-feira (27), em Porto Alegre. Segundo informações da Brigada Militar, o suspeito é companheiro da mulher. As identidades das vítimas ainda não foram confirmadas. Ainda de acordo com a polícia, o casal brigou em casa, no bairro Passo das Pedras, na Zona Norte. A mulher então ligou para o pai, pedindo socorro. Ele foi até o local. O suspeito esfaqueou os dois. O pai ainda chegou a fugir de carro, em busca de ajuda, mas morreu no caminho. A mulher morreu em casa.