Cliques revelam um mundo chamado Mata Atlântica. Livro fotográfico reúne diversos ecossistemas do bioma que cobre 13% do Brasil; casa para mais de duas mil espécies de vertebrados..  Enquanto as flores de cor roxa do jacarandá e o perfume da baunilha enfeitam as matas e florestas de restingas, ecossistema formado por vegetação arbustiva em zonas praianas, os tons de vermelho dos guarás colorem os céus das regiões de mangue. Onças-pardas desfilam força e nobreza na floresta estacional semidecidual e mico-leões-dourados brincam nas copas das árvores das florestas ombrófilas, assim como os sanhaçus-cinzentos, as tiribas e os saís, que cantam e encantam no “coral das matas”. Toda essa riqueza parece distante, mas está presente em 13% do território nacional na segunda maior floresta neotropical do mundo, a Mata Atlântica. Conhecida por abrigar e conservar diversas espécies da fauna e flora brasileiras, a Mata Atlântica está distribuída ao longo da costa atlântica, desde o Rio Grande do Norte até o Rio Grande do Sul, se estendendo para o interior das regiões Sul e Sudeste. Com clima quente e úmido no verão e frio e seco no inverno, o bioma é casa de mais de duas mil espécies de vertebrados, sendo mais de mil aves, 370 anfíbios, 200 répteis, 298 mamíferos e 350 peixes. Além da variedade da fauna, a Mata Atlântica é considerada uma das florestas mais ricas em diversidade vegetal do planeta, apresentando cerca de 20 mil espécies vegetais Toda essa riqueza é apresentada em 285 fotografias reunidas no livro “Olhos da Mata Atlântica”, produzido pelo fotógrafo Tiago Lima Marcelino com ajuda do biólogo José Ataliba. “Concentramos nossos olhares na região sudeste do País para conhecermos os diversos ecossistemas presentes nesse bioma. Foi uma experiência única de observação, contato e reflexão”, conta Tiago, que percorreu os principais parques estaduais de São Paulo e Rio de Janeiro entre novembro de 2016 e janeiro de 2017. Cliques da fauna e flora exploram as características das restingas, dos mangues, campos de altitude, florestas estacionais e ombrófilas, ecossistemas associados à Mata Atlântica. “Foi um trabalho árduo, de muita concentração e paciência, mas o resultado fez todo o esforço valer a pena”, diz o fotógrafo, que produziu o livro com o objetivo de ampliar o conhecimento e a importância da preservação do bioma. Todas as imagens são parte integrante do livro "Olhos da Mata Atlântica" produzido com recursos da Lei de Incentivo a Cultura e patrocínio da FMC. Pronac: 1410573 Confira uma galeria com cliques de diversos biomas brasileiros e comemoração ao Dia das Florestas (21/03).