Polícia resgata 148 cobras em casas e chácaras do DF desde janeiro. Em 2017, foram capturadas 135 serpentes nesse mesmo período. Só nesta segunda, houve dois chamados..  O Batalhão de Polícia Militar Ambiental (BPMA) do Distrito Federal resgatou, desde o início de janeiro, 148 cobras em áreas residenciais da capital. O número, divulgado nesta segunda-feira (26), é superior ao do ano passado, quando foram capturadas 135 serpentes nos três primeiros meses de 2017. Nesta segunda, o BPMA foi acionado para resgatar duas jiboias – uma no Setor de Mansões do Park Way, e outra no Jardim Botânico. Segundo o major Souza Júnior, do BPMA, com a temporada de chuvas, a umidade e o frio fazem com que esses animais saiam da toca. “O período de chuva se estendeu um pouco mais neste ano e, por isso, tivemos esse aumento. Nesta época, as cobras precisam regular a temperatura do corpo, então saem em busca de sol. A presença de lixo também coopera, porque atrai roedores que fazem parte da cadeia alimentar das cobras", disse Júnior. De acordo com o militar, as apreensões são mais comuns em áreas que fazem divisa com trechos de mata nativa – Sobradinho, Planaltina, São Sebastião e Lago Norte, por exemplo. O major informou também que metade do número de cobras resgatadas em 2018 são de espécies peçonhentas e perigosas, como cascavéis e jararacas. Mesmo que a cobra não seja venenosa ou de grande porte, a Polícia Militar orienta extremo cuidado para lidar com as "visitas" que chegam rastejando à casa. Métodos caseiros para barrar a chegada dos répteis podem causar ferimentos graves – nos humanos e nos animais. "O que a gente orienta é que, mesmo para animais não peçonhentos, não tentem fazer a captura de forma alguma. Se o bicho estiver em área fechada, é só isolar, fechar a porta ou manter contato visual à distância. E aí, chamar o BPMA para o procedimento", diz Souza Júnior. O Batalhão Ambiental pode ser acionado pelo número 9-9351-5736 – tanto em ligações, como WhatsApp. Além do resgate de animais silvestres, o telefone também pode ser usado para denúncias de crimes ambientais, 24 horas por dia, 7 dias por semana.