Falta de agentes prejudica oferta de vagas nos centros socioeducativos de SC. Foi feito concurso, mas nem todos os aprovados foram chamados. Secretaria diz que é preciso análise de viabilidade financeira para autorizar nomeações..  Já se passaram cinco meses desde que Santa Catarina formou novos agentes socioeducativos. Com eles, seria possível ativar todas as vagas para menores infratores no estado. Atualmente, pouco mais da metade está funcionando porque faltam agentes. Foi feito concurso, mas nem todos os aprovados foram chamados, como mostrou o NSC Notícias desta terça-feira (27). Em nota, a Secretaria de Administração diz que, em caso de decisões judiciais, o estado cumpre a determinação do juiz. Mas que o trâmite normal exige que o estado primeiro analise a viabilidade financeira, para que o grupo gestor autorize as nomeações. Estão disponíveis 296 vagas nos Centros de Atendimento Socioeducativo (Cases). Desse total, 151 estão ocupadas. Houve concurso público no ano passado, mas o estado disse que não pode gastar mais com salários. Aprovado no concurso, Felippe Cirilo chegou a pedir demissão da Prefeitura de Lages, na Serra. "A gente fica decepcionado com a omissão e a irresponsabilidade do estado porque a gente sabe que o sistema precisa e nós precisamos também trabalhar", afirmou. A solução tem sido contratar agentes temporários, que só trabalham por até quatro anos e não ganham aumento. Os números do Portal da Transparência mostram que existem 414 agentes efetivos e 245 temporários. "Ele não pode exercer algumas atividades inerentes ao cargo, pela condição de ser contrato temporário. Automaticamente, você coloca uma pessoa para oferecer uma função incompleta, é só um número, com o mesmo gasto salarial", afirmou o presidente da Associação dos Agentes Penitenciários e de Segurança Socioeducativos do Estado de Santa Catarina, Ferdinando Gregório. O diretor do Departamento de Administração Socioeducativo (Dease), Zeno Tressoldi, disse que só pede os profissionais, mas quem decide se é efetivo ou não é ele. Tressoldi explicou que os temporários também passam por curso de formação, embora um pouco menor do que o dos efetivos. "Todo servidor socioeducativo recebe uma capacitação inicial e uma capacitação continuada. Este servidor está preparado para as unidades. E o Dease confia plenamente hoje em todos os servidores que estão no sistema socioeducativo", afirmou o diretor do Dease. Algumas decisões da Justiça obrigam o estado a chamar os aprovados no concurso. Em 13 de março, uma liminar obrigou a nomeação de 12 agentes aprovadas no concurso para trabalhar no Centro de Internação Feminina, na capital . Assim, o número de vagas ocupadas deve passar de seis para 14. Em São José, na Grande Florianópolis, a Justiça já mandou, bem antes do concurso, o estado nomear 120 agentes. Agora, o Dease estuda preencher todas as 90 vagas do local.