Pajero Full é chamado para mais um recall por 'airbags mortais' no Brasil. SUV da Mitsubishi soma quatro recalls pelo mesmo problema, que está ligado a mortes no exterior..  A Mitsubishi convocou nesta segunda-feira (26) mais um recall do Pajero Full por causa dos chamados "airbags mortais" , que estão ligados a 22 mortes no exterior . Esta é a quarta convocação do modelo pelo mesmo problema. No total, 5.749 proprietários devem agendar a substituição gratuita do insuflador do airbag do passageiro em uma concessionária. O reparo deve levar cerca de 2 horas. Em caso de dúvida, é possível obter mais informações em uma concessionária, pelo telefone 0800 7020404, de segunda a sexta-feira, das 8h às 18h, ou ainda pelo e-mail sac@hpeautos.com.br. Quando o airbag é acionado em um acidente, poderá ocorrer a ruptura da carcaça do insuflador do airbag, com a projeção de fragmentos metálicos contra os ocupantes, podendo causar danos graves e até fatais. O defeito, que provovou o maior recall da história da indústria, ainda não teve nenhum acidente identificado no Brasil. Outras marcas que utilizam o mesmo equipamento também realizaram chamados (veja todos os recalls ).