Mercedes-Benz faz recall de 22.566 veículos no Brasil por falha no airbag. Dispositivos podem ser acionados sozinhos, mesmo sem uma batida. Chamado envolve modelo Classe A, Classe B, Classe C, CLA, GLA, GLC, Vito 119 Tourer e Vito 111 fabricados entre 2014 e 2017..  A Mercedes-Benz anunciou nesta quinta-feira (29) o recall de 22.566 veículos no Brasil por possível falha nos airbags, que podem ser acionados sozinhos, mesmo sem que uma batida aconteça. O chamado envolve os modelos Classe A, Classe B, Classe C, CLA, GLA, GLC, Vito 119 Tourer e Vito 111. A data de início de atendimento nas concessionárias da empresa será em 13 de abril. Produzido de março de 2014 a junho de 2017 Produzido de abril de 2014 a junho de 2017) Produzido de novembro de 2014 a março de 2017) Produzido de março de 2017 a outubro de 2017 Produzido abril de 2014 a junho de 2017 Produzido de março de 2014 a junho de 2017 Produzido de outubro de 2016 a outubro de 2017 Produzido de abril de 2016 a outubro de 2016 Produzido de agosto de 2015 a novembro de 2016 Produzido de novembro de 2015 a fevereiro de 2016 Desse total, 21.583 unidades são de automóveis e o restante, 983 veículos, referente aos modelos de furgões. De acordo com a empresa, foi constatada a possibilidade de certos componentes da coluna de direção - anel de contato elétrico e anel de proteção - não terem sido instalados de forma adequada. Em caso de mau contato ou ruptura do anel de contato, pode haver uma descarga elétrica que ativa o alerta de funcionamento do airbag no painel do automóvel. Se o alerta aparecer, a empresa indica que o proprietário do veículo o leve imediatamente o veículo a uma concessionária. Em casos extremos, a descarga elétrica pode deflagar involuntariamente o airbag do motorista. A Mercedes-Benz informa que isso aumenta o risco de acidente e pode causar danos físicos e materiais aos ocupantes dos veículos e terceiros. A empresa disponibiliza o telefone 0800 970 9090 ou o site www.mercedes-benz.com.br para mais informações.