Polícia atua no combate à violência nas escolas, mas alerta: 'segurança pública é um dever de todos'. Grupo em um aplicativo de mensagens foi uma das alternativas da polícia para receber chamados. Boa iluminação pública e limpeza das vias também implicam na segurança. .  A precariedade da segurança em escolas públicas do município de Santarém, oeste do Pará, é uma das questões que tem preocupado responsáveis de crianças e adolescentes que estudam nas instituições públicas. Nesta quinta-feira (29), em entrevista ao G1 a Polícia Militar revelou que órgão tem criado mecanismos para combater a violência nesses locais, mas ressalta que a segurança pública é um dever de todos. Quando os arredores de determinada escola não possuem iluminação pública, ou ela está precária, ou quando não há limpeza e retirada do mato, esses fatores implicam no aumento das estatísticas de criminalidade. “O mato alto próximo dos muros pode servir de esconderijo, por exemplo. Uma área escura é favorável para quem pretende fazer um roubo. A polícia está fazendo a ronda diariamente, mas outros órgãos também devem fazer o papel de proteger a população”, disse o cabo da PM, Ronaldo Pereira Silva, que atua na ronda escolar. Para uma maior abrangência, a forma como é feita a ronda escolar teve mudanças a partir de 2018. Antes havia uma viatura exclusiva para os chamados nas escolas, mas atualmente todas as viaturas devem incluir em suas jornadas diárias visitas nas instituições de ensino. “Se está sendo melhor ou não essa maneira de fiscalizar, só vamos saber mais pra frente, no decorrer dos dias”, completou o cabo. Uma alternativa de comunicação criada pelos próprios envolvidos foi a formação de um grupo em um aplicativo de mensagens. Quem compõe o grupo são diretores das escolas públicas e os policiais. “O grupo está dando certo. Vários chamados já foram atendidos sem ser pelo disque 190. Alertamos que os diretores que ainda não estão no grupo e queiram entrar, é só solicitar à equipe que estiver fazendo a ronda, que adicionaremos”, disse o policial. O trabalho da polícia está sendo baseado no policiamento comunitário. “Sabemos que a reclusão e a punição não estão surtindo efeitos para educar. Por isso, quando envolve menores de idade temos o Conselho Tutelar, o Juizado de Menores, a Rede de Proteção como o Cras e o Creas. Eles são encaminhados. Isso reflete também porque há famílias que nem sabem que existem esses caminhos para ajudar o menor a sair da criminalidade”, ressaltou cabo P. Silva.