Fórum e advogados preparam denúncia contra skinheads que atacaram estudante em Fortaleza. Um estudante relatou nas redes sociais ter sido vítima de seis homens vestidos de preto que desferiram golpes e ofensas homofóbicas e racistas contra ele, nesta quinta-feira (18). .  Após relatos de agressões de um grupo que se identifica como skinhead contra pessoas LGBT no Bairro Benfica, em Fortaleza, nesta quinta-feira (18), o Fórum Cearense LGBT e a Rede Nacional de Advogadas e Advogados Populares (Renap) está formalizando denúncia contra os agressores, que será enviada ao Ministério Público e entidades de Segurança Pública para investigação dos crimes. Segundo versão postada nas redes sociais por um estudante que afirma ter sido vítima, cerca de seis homens vestidos de preto desferiram golpes e ofensas homofóbicas e racistas contra ele . "Enquanto eles me batiam, eu só ouvia algo relacionado a eu ser 'viadinho e um preto imundo'", conta o relato. Ari Areia, membro do Fórum Cearense LGBT ‒ organização que reúne diversos sujeitos políticos e coletivos da sociedade civil pelos direitos LGBT ‒ confirma o recebimento da denúncia. Renap e Fórum estão reunindo provas contra o grupo de skinheads, e todo o material vai ser enviado ao Ministério Público e às entidades de Segurança Pública. “Há uma série de entidades em movimento apoiando e se somando nessa luta por segurança pública e política de direitos humanos na cidade”, afirma Luanna Marley, advogada e membro da Renap. Diante do episódio, Ari Areia defende que as autoridades apresentem uma resposta para preservar a tranquilidade das pessoas e a sociedade civil se articule para continuar garantindo o direito de estar na rua. “A gente não pode entrar nesse jogo. Temos que permanecer na rua com nossas cores, nossos beijos, para que eles recuem.” O ativista espera o comprometimento das autoridades com o caso. "Se não coibir agora, vai gerar uma situação de tensão complicada. Precisamos saber quem são eles e responsabilizar essas pessoas porque o que estão fazendo é crime e apologia a crimes.” Nas redes sociais, integrantes do grupo skinhead compartilham mensagens de cunho nacionalista e cartazes com negação a símbolos da consciência negra, do comunismo, do anarquismo, e às drogas. A advogada Luanna Marley acredita que esses grupos ganharam força nos últimos tempos por conta de um cenário de 'conservadorismo que vem avançando'. “Isso impacta a sociedade e acaba fortalecendo grupos como esse que promovem violência, e venham a mostrar a cara, agredir pessoas sem nenhuma explicação, motivados especificamente pelo ódio, intolerância e sede de extermínio do outro”, acrescenta. A jornalista Tamara Lopes estava em um bar na Avenida Treze de Maio nesta quinta-feira (18) e viu as agressões. Ela conta que o grupo caminhava pelo bairro encarando de forma “intimidadora” o público do bar. “A gente avistou um grupo, apenas uma mulher entre eles, todos vestidos de preto. Todos os homens tinham em comum a cabeça raspada e eram fortes, musculosos. Eles passaram encarando a gente, foi muito estranho porque era muita gente uniformizada e encarando as pessoas no bar. Depois de um tempo a gente viu três pessoas correndo na rua”, conta a jornalista. Entre as pessoas que Tamara viu correndo estaria o jovem que relatou agressão contra ele nas redes sociais. “Vimos um amontoado desses homens chutando alguém”, afirma Tamara. A agressão ocorreu nas proximidades da Praça da Gentilândia, em frente a um posto de gasolina, segundo a jornalista. “Foi tenso porque aconteceu isso e depois eles saíram como se nada tivesse acontecido, como se o que eles fizeram fosse a coisa mais normal do mundo”, comenta Tamara.