Missa de 7º dia de dona Marisa Letícia reúne familiares e amigos da ex-primeira-dama no ABC. Mulher do ex-presidente Lula morreu na sexta-feira (3) após sofrer AVC. Missa foi celebrada na Igreja Matriz de São Bernardo do Campo..  A missa de sétimo dia da ex-primeira-dama Marisa Letícia Lula da Silva foi realizada na noite desta quinta-feira (9), na Igreja Matriz de São Bernardo do Campo, no ABC Paulista. Dona Marisa morreu na sexta-feira (3). O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva recebeu abraços de amigos e familiares da ex-primeira dama. Os filhos do casal também estiveram presente. A mulher de Lula tinha 66 anos e estava internada no Hospital Sírio-Libanês desde o dia 24 de janeiro, depois de ter sofrido um acidente vascular cerebral hemorrágico provocado pelo rompimento de um aneurisma. Ao final da missa, Lula fez um breve discurso de agradecimento aos presentes. Emocionado, afirmou: "Acho que a Marisa começou duas coisas que podem marcar a vida de quem quiser ser bom nesse país: ela deixa muita dignidade e muita solidariedade". Compareceram à missa celebrada pelo bispo da diocese de Santo André, Dom Pedro Carlos Cipollini, o ex-prefeito de São Paulo, Fernando Haddad, o ex-ministro Aldo Rebelo (PCdoB), os deputados Vicentinho e Paulo Teixeira (PT), o presidente nacional do PT, Rui Falcão, a senadora Gleisi Hoffmann (PT), o senador Lindbergh Faria (PT), a senadora Vanessa Grazziotin (PCdoB), o vereador Eduardo Suplicy (PT), o presidente do Instituto Lula, Paulo Okamoto, o ex-ministro Alexandre Padilha, o escritor Fernando Morais e o técnico de futebol Vanderlei Luxemburgo, entre outros. O corpo da ex-primeira dama foi velado no Sindicato dos Metalúrgicos do ABC , em São Bernardo do Campo, no sábado (4), sob forte comoção. Uma multidão enfrentou filas para se despedir de dona Marisa Letícia. O caixão foi coberto com as bandeiras do Brasil e do PT. O ex-presidente Lula e os filhos do casal receberam os cumprimentos de diversos amigos e políticos. A cerimônia de cremação do corpo de dona Marisa Letícia foi realizada na tarde de sábado, no Cemitério Jardim da Colina, em São Bernardo do Campo. Segundo a Secretaria Estadual de Saúde de São Paulo, foram doados os rins, o fígado e as córneas da ex-primeira-dama Marisa Letícia.