Buscas por desaparecidos durante temporal em AL chegam ao terceiro dia. Quatro pessoas da mesma família desapareceram durante um deslizamento em Maceió, e uma enquanto nadava em um rio em Satuba..  O Corpo de Bombeiros retomou as buscas pelos desaparecidos durante os danos causados pelas chuvas em Alagoas, na manhã desta segunda-feira (29). Mais de 3 mil famílias estão desabrigadas ou desalojadas . Quatro dos desaparecidos pertencem a uma mesma família. Eles ficaram soterrados após as chuvas causarem o deslizamento de uma barreira no bairro Santo Amaro , em Maceió, na madrugada de sábado (27). Nesta tarde, um corpo foi encontrado na grota, mas os bombeiros não identificaram a vítima , portanto, não era possível saber se é um dos membros da família soterrada. Marlene da Silva Cerqueira, 62, e o neto dela, uma criança de 5 anos morreram durante este deslizamento. Os outros familiares, entre eles um bebê de sete meses, identificada como Melissa da Silva Paz, a mãe dela, Lilia Cherliane da Silva Paz, 21, o pai, José Romário da Silva e Ailton Alves, 52, permanecem desaparecidos. Familiares dos desaparecidos durante o deslizamento acompanharam as buscas. "Estava trabalhando quando me ligaram. Vi os bombeiros retirando os corpos de dois parentes. Estou aqui aguardando notícias do meu irmão", disse a irmã de um dos desaparecidos, Maria Cícera Alves. A prima de Cherliane está muito abalada e disse que só irá deixar o local quando a família for encontrada. "Minha família é do interior, estão todos abalados e eu tive que estar aqui. É muito triste ver isso. Tivemos a informação que eles foram avisados que aqui é área de risco, mas não deu tempo deles saírem", diz Márcia Silva. Jorge Barbosa dos Santos, 48, morava ao lado da casa da família desaparecida. Ele disse que ouviu o barulho e que consegui sair correndo. "Foi um estrondo muito forte. A minha esposa disse que antes da barreira desabar ouviu a Marlene [que foi encontrada morta no sábado] chamando o Ailton. Ela disse que ela chamou três vezes e depois não ouviu mais. Só deu tempo de sair com a roupa do corpo", lamenta. O quinto desaparecido é um adolescente de 13 anos que sumiu enquanto nadava no Rio Mundaú, próximo a cidade de Satuba , Região Metropolitana de Maceió. Segundo os Bombeiros, o menino, que não teve a identidade revelada, estava nadando com amigos quando desapareceu. No total, foram registradas quatro mortes durante o temporal. Os outros casos aconteceram no Alto da Boa Vista, na Chã da Jaqueira, e na Grota do Pau D’arco, no bairro do Feitosa. As vítimas desses casos foram identificadas como Marli Santana de Oliveira, 48, natural de São Paulo, e Benedito Valdevino da Silva, 56, natural do município alagoano de Atalaia. O presidente Michel Temer (PMDB) se reuniu, em Maceió , com o prefeito da cidade, Rui Palmeira (PSDB), e com o governador de Alagoas, Renan Filho (PMDB), para discutir a situação das áreas atingidas pelas chuvas. "Dois fatores se apresentaram aqui. Um, nós precisamos cumprir a emergência, ou seja, recuperar logo aqueles danos provocados pela chuva. E mais adiante, não se trata de emergência, obras indispensáveis que sejam preventivas, ou seja, nós temos que proteger as encostas para que não hajam deslizamentos", disse Temer.