Mais de 3 mil famílias tiveram que deixar as casas em Alagoas após temporal. 18 municípios tiveram famílias desalojadas ou desabrigadas. Mais um corpo foi encontrado em Maceió; número de mortes subiu para cinco..  O número de famílias desabrigadas ou desalojadas por causa dos danos causados pelas chuvas subiu para 3.204 em 18 municípios, segundo o último boletim divulgado pela Defesa Civil de Alagoas nesta segunda-feira (29) (veja a lista completa na imagem ao final do texto) . Ao todo, 22 municípios foram afetados, mas em 4 deles não há registro de famílias que tiveram que deixar as casas. Os estragos no estado se intensificaram na madrugada de sábado (27), quando 4 pessoas morreram em deslizamentos de barreira na capital. Nesta tarde, mais um corpo foi encontrado na área do deslizamento, fazendo subir para 5 o número de mortos . Os bombeiros ainda não sabem se a vítima é uma das 4 pessoas da mesma família que estão desaparecidas. Segundo a Associação dos Municípios Alagoanos (AMA), 17 prefeituras decretaram situação de emergência, mas o governo do estado só reconhece os de Maceió, Marechal Deodoro, Pilar e Rio Largo. Os demais estavam em processo de validação até o início desta tarde. Além da família soterrada, uma quinta pessoa está desaparecida, um adolescente que tomava banho em um rio na cidade de Satuba. As buscas pelas vítimas entraram pelo terceiro dia, com apoio do Exército . Pilar foi uma das cidades mais atingidas pelo temporal. O prefeito Carlos Alberto Canuto (PMDB) disse que os desabrigados estão em uma escola, em um ginásio e na casa paroquial. "Agora o trabalho é de distribuição de água potável e alimentos para a população. A saúde está muito focada em diminuir os riscos de doenças. O momento agora é de cuidas das pessoas. Nós não esperávamos [que o rio] subisse tanto. Fomos avisados no sábado que iria subir um metro, mas acabou subindo dois", diz o prefeito. No domingo (28), o presidente Michel Temer (PMDB) veio a Alagoas e se reuniu com o governador do estado, Renan Filho (PMDB), com o prefeito de Maceió, Rui Palmeira (PSDB), e com representantes da Defesa Civil. Ele falou da necessidade de reconstrução, mas não da verba a ser destinada ao estado. "Valores não tenho ainda, preciso verificar quais os danos e o que é que é preciso fazer, mas logo nós teremos resposta para isso", disse o presidente. O governador informou na manhã desta segunda que está sendo montado um plano para recuperar as áreas afetadas pelas chuva se assistir as vítimas. Ele se reuniu com prefeitos de cidades atingidas em um encontro no Palácio República dos Palmares, no centro de Maceió. "Estamos em um plano de ação para a limpeza das cidades e assistência às famílias desabrigadas com alimentação, com remédios, água potável e com garantia de abrigos descentes. Os estados junto com os municípios vão começar a atuar nessa frente. Depois vamos lançar um amplo programa de limpeza e um programa para o cidadão retornar a sua casa", disse o governador. Em entrevista à TV Gazeta nesta tarde, o prefeito de Maceió, Rui Palmeira (PSDB), disse que solicitou em 2014 mais de R$ 13 milhões para aquisição de uma geomanta, um tipo de lona mais resistente, composta de PVC com fios sintéticos, que impede a passagem de água durante o período chuvoso, mas a verba nunca chegou. “Quando assumimos a prefeitura fizemos um mapeamento das áreas de risco. Muitas das barreiras afetadas estavam na lista e nesse projeto da geomanta. Mas infelizmente essa verba nunca chegou. Ontem nos reunimos com o presidente Michel Temer e fizemos um novo pedido para a aquisação das mantas”, afirma. O Corpo de Bombeiros entrou no terceiro dia de trabalho seguido pelos desaparecidos, agora com apoio do Exército Brasileiro. As buscas acontecem no Rio Mundaú, onde o adolescente sumiu quando nadava, e na grota do Santo Amaro, em Maceió, onde vivia a família que ficou soterrada. Marlene da Silva Cerqueira, 62, e o neto dela, uma criança de 5 anos morreram durante este deslizamento. Os outros familiares, um bebê de sete meses, identificado como João Romário, a mãe dele, Lilian Sherliane, o pai, Romário e Ailton Alves, 52, permanecem desaparecidos. Familiares dos desaparecidos durante o deslizamento acompanharam as buscas. "Estava trabalhando quando me ligaram. Vi os bombeiros retirando os corpos de dois parentes. Estou aqui aguardando notícias do meu irmão", disse a irmã de um dos desaparecidos, Maria Cícera Alves. As outras mortes aconteceram no Alto da Boa Vista, na Chã da Jaqueira, e na Grota do Pau D’arco, no bairro do Feitosa . As vítimas desses casos foram identificadas como Marli Santana de Oliveira, 48, natural de São Paulo, e Benedito Valdevino da Silva, 56, natural do município alagoano de Atalaia. No Nordeste, o fenômeno ocorre por causa de um fluxo de vento que vem do oceano carregado de ar úmido, formando nuvens carregadas na costa e na Zona da Mata. De acordo com o meteorologista Celso Oliveira, da Somar Meteorologia, trata-se de um sistema chamado onda de leste, comum nesta região no outono e inverno. “No caso do Nordeste, apesar de todos os transtornos provocados pela chuva, é normal chover forte no meio do ano. Este ano, está chovendo mais do que a média histórica, mas isso não é considerado estranho”, diz Oliveira. Essa situação deve continuar nas próximas semanas, mas as chuvas devem caminhar para a região mais ao norte do Nordeste, atingindo capitais como Natal, Fortaleza e São Luiz nos próximos dias.