Vidraceiro realiza sonho de comprar moto após esconder moedas por 25 anos em MG: 'Juntar, juntar e não gastar'. Ele foi juntando, juntando e acabou perdendo a conta; 25 anos depois, resolveu conferir o valor: R$ 11,9 mil em moedas..  Um vidraceiro de Bom Jesus da Penha (MG) passou 25 anos juntando moedas para realizar o sonho de comprar uma moto. Ele fez isso sem contar para ninguém, nem para a família. Ele foi juntando, juntando e acabou perdendo a conta. Vinte e cinco anos depois, ele resolveu conferir o valor: R$ 11.904 em moedas. "Eu comecei a ter essa ideia em 1993, comecei a guardar em cruzeiro. Aí veio o anúncio que ia mudar a moeda. Como eu tinha uma conta pra pagar, eu peguei aquelas moedas, contei, paguei a conta e continuei, e aí logo mudou para esta aqui. Aí eu continuei e não parei mais, aí foi só juntar, juntar e não gastar", disse José de Paula. Era tanta moeda que ele juntou, que para contar todo o dinheiro, foram necessárias quatro horas. Uma fortuna em moedas guardadas em um cofre. A poupança de uma vida toda escondida na laje da casa dele. "Aqui eu subia, as moedas que eu juntava num saquinho, eu subia aqui, erguia as telhas e daqui eu jogava em cima da laje", disse o vidraceiro. Durante todos esses anos, ninguém soube que o vidraceiro guardava tantas moedas. Foi uma surpresa até mesmo para a esposa dele, que ao longo dos anos, precisou muitas vezes do dinheiro e nem sabia que a solução estava bem acima da cabeça dela. A revelação deixou a esposa assustada, mas o bom humor prevaleceu. "Eu comecei foi a rir, não consigo descrever não, foi uma situação bem irônica, bem engraçada", disse ela. Bom Jesus da Penha tem cerca de 4 mil habitantes e os comerciantes estranharam a falta de moedas circulando na cidade. O que ninguém poderia imaginar é que a culpa era do José. "Os caixas sempre zerados, nunca ninguém tinha moeda para trocar, os comércios, até o banco não tinha moeda. Ninguém podia imaginar que estava tudo com ele", disse a caixa Crislaine Torres dos Reis. O cofre, ou melhor, a laje só foi esvaziada porque o vidraceiro achou que já era hora de realizar um antigo sonho: comprar uma moto novinha. Depois de namorar a motocicleta por alguns dias, ele decidiu fazer a compra em uma loja de Passos. O pagamento foi feito com 13 garrafas pet pesando cerca de 120 quilos. A família toda precisou ajudar a carregar. "Ela ficou olhando em mim e rindo, rindo da minha cara, falou 'esse cara está de gozação comigo, você está brincando'. E eu falei que não estava brincando não, ia pagar em moedas", disse o vidraceiro. Três funcionárias da loja passaram quatro horas contando as moedas. "Mais de 10 anos de empresa e nunca tinha acontecido isso, primeira vez. Aí a gente juntou os meninos, fez um mutirão e começou a contar as moedas", disse a auxiliar administrativo Poliana Aparecida Terra. A notícia de um homem comprando uma moto só com moedas correu a cidade e em pouco tempo apareceu uma gerente de supermercado que se prontificou a trocar as moedas. Afinal, ela estava atrás delas fazia tempo. "Fomos lá e pegamos as moedas e fizemos a contagem delas. Através disso ajudou bastante a gente aqui, porque estava precisando muito das moedas", disse Sara Costa Reis Luiz. Assim que o sonho virou realidade, o "Zé das Moedas", como já é chamado, assim que pegou a moto levou ela para benzer. O vidraceiro diz que vai continuar juntando dinheiro. Mas é claro, agora o esconderijo mudou. O próximo objetivo é recuperar uma moto antiga.