Russomanno tem 25%, Doria, 18% e Skaf, 13%, aponta pesquisa Datafolha para SP em 2018 . Pesquisa sobre a eleição para governador de SP em 2018 tem margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Instituto ouviu 2.006 eleitores entre 28 e 30 de novembro..  Uma pesquisa do Instituto Datafolha foi divulgada nesta segunda-feira (4) pelo jornal "Folha de S.Paulo" com índices de intenção de voto para o primeiro turno da eleição para governador de São Paulo de 2018. Veja os resultados dos sete cenários pesquisados: O Datafolha também questinou em quem os entrevistados não votariam no primeiro turno. Veja os números: