Câmara de SP aprova em 1ª votação reajuste de 3% no IPTU em 2018. Valor do aumento refere-se à reposição da inflação. Projeto ainda precisa passar por segunda votação, que deve ocorrer na semana que vem..  A Câmara Municipal de São Paulo aprovou na terça-feira (12), em primeira votação, a Planta Genérica de Valores (PGV), que serve de base para o cálculo de Imposto Predial Territorial Urbano (IPTU) da cidade de São Paulo em 2018. No ano que vem, todos os imóveis sofrerão um reajuste de 3%, referente aos índices de inflação . O projeto ainda precisa passar por segunda votação, que deve ocorrer na semana que vem. Segundo vereadores ouvidos pelo SP2, dificilmente o texto passará por alguma mudança. A PGV define o valor venal dos imóveis e terrenos da cidade com base em critérios como localização e área construída. Sobre esse valor incide uma alíquota de 1% (no caso de imóveis residenciais) para a definição do valor do IPTU. Em alguns casos são aplicados ainda acréscimos e descontos. “Com a economia se recuperando, o mercado se estabilizando, as novas leis de ajustes urbanos sendo aprovadas, sendo definidas, a gente pode ter um quadro mais claro no final do ano que vem, no do outro ano, de como são esses valores e uma nova decisão pode ser tomada”, afirmou o secretário municipal da Fazenda, Caio Megale, A revisão da PGV deveria acontecer em 2017, já que uma lei municipal prevê a atualização a cada quatro anos e a última foi em 2013. Como a revisão deveria acarretar aumentos em vários bairros da cidade, o prefeito João Doria (PSDB) afirmou que não fará a atualização. Ele justificou a medida afirmando que a pequena melhora nas perspectivas da economia "é pouco para justificar um aumento de impostos na maior cidade do Brasil". Os outros 30% devem ter aumentos superiores porque ainda sofrem reajustes referentes à revisão de 2013 da PGV, na gestão Fernando Haddad (PT). À época, a Câmara aprovou uma revisão com valores variados para toda a cidade, com aumento do IPTU nos bairros centrais e mais nobres e redução na periferia. Alguns imóveis tiveram aumento de 100%.