Doria quer alterar projeto que cria regime de previdência complementar de funcionários públicos de SP. Proposta foi encaminhada para a Câmara Municipal. Segundo a Prefeitura, meta é reorganizar e capitalizar o regime de previdência social para combater o déficit municipal. .  O prefeito de São Paulo, João Doria (PSDB), enviou nesta terça-feira (19) para a Câmara Municipal uma proposta de alteração no projeto de lei que cria o regime de previdência complementar dos funcionários públicos municipais. O projeto de criação desse regime é da gestão de Fernando Haddad (PT). Agora, o substitutivo da Prefeitura pretende reorganizar e capitalizar o regime de previdência social para combater o déficit municipal. Só neste ano, a Prefeitura teve que tirar quase R$ 5 bilhões de possíveis investimentos para cobrir o rombo da previdência municipal. Segundo a Prefeitura de São Paulo, o projeto fixa um limite máximo para a concessão das aposentadorias, mas não altera direitos como idade mínima ou tempo de contribuição.