Servidor da Secretaria de Educação de Botucatu é preso suspeito de abusar de crianças. Homem foi preso em flagrante por estupro de vulnerável quando estava com 5 crianças em projeto social. Prefeitura informou que o funcionário foi afastado e vai abrir processo de exoneração..  Um servidor público municipal de Botucatu (SP) foi preso em flagrante nesta quinta-feira (15) suspeito de estupro de vulnerável. Segundo informações da Polícia Militar, ele trabalha em um projeto social e estava com cinco crianças quando foi preso. O suspeito foi encaminhado para a Delegacia de Defesa da Mulher, onde prestou depoimento. Segundo a Polícia Civil, nove crianças já confirmaram os abusos e informaram que isso ocorria de forma constante. De acordo com o delegado seccional de Botucatu, Antônio Soares da Costa Neto, o suspeito pode pegar de oito a 15 anos de prisão por criança contra a qual for confirmado o abuso. O suspeito foi encaminhado para a cadeia de Itatinga, onde espera pela audiência de custódia, que está prevista para as 14h desta sexta-feira (16) no Fórum de Botucatu. Segundo as testemunhas informaram aos policiais militares, o suspeito se aproximava das crianças e tocava as partes íntimas delas, tanto meninas quanto meninos. A Prefeitura de Botucatu informou que assim que soube dos fatos, o servidor foi afastado das funções e deu início ao processo para exoneração dele. A prefeitura destaca ainda o repúdio da administração em relação à conduta do funcionário e classifica o ato como intolerável.