Justiça decreta prisão preventiva de suspeito de abusar de alunos de projeto social. Servidor da Secretaria de Educação de Botucatu foi preso em flagrante quando estava com cinco crianças. Defesa dele afirmou que vai entrar com pedido de habeas corpus..  A Justiça decretou a prisão preventiva do suspeito de abusar de crianças em projeto social de Botucatu (SP). O servidor municipal de 53 anos foi preso em flagrante na quinta-feira (15). Ele passou pela audiência de custódia na tarde desta sexta-feira (16) que determinou que ele fique preso preventivamente até o fim das investigações. A defesa do suspeito disse que entrará com pedido de habeas corpus para que ele aguarde o julgamento em liberdade. Segundo a polícia, o monitor trabalhava em um projeto de recreação com 50 crianças entre oito e 10 anos. Ele estava com cinco crianças no local quando foi preso. Ao todo nove supostas vítimas prestaram depoimento na Delegacia de Defesa da Mulher. A mãe de uma delas contou que percebeu mudanças no comportamento da filha há alguns dias. Segundo as testemunhas, o suspeito se aproximava das crianças e tocava as partes íntimas delas, tanto meninas quanto meninos. A mãe explicou detalhes do abuso relatado pela filha. “Ela me disse que ele a abraçava por trás e pela frente, e passava a mão no bumbum e no órgão genital. São várias crianças abusadas e ele merece ser punido.” De acordo com o delegado seccional de Botucatu, Antônio Soares da Costa Neto, o suspeito pode pegar de oito a 15 anos de prisão por criança contra a qual for confirmado o abuso. O suspeito foi encaminhado para a cadeia de Itatinga. Segundo a Secretaria de Educação de Botucatu, pasta á qual o funcionário público é vinculado, o suspeito vai ser exonerado do cargo. O secretário da pasta, Valdir Gonzales Paixão Júnior, disse que as crianças atacadas serão atendidas por psicólogos.