Motorista embriagado é preso após atropelar e matar mulher em SP. Segundo informações da Polícia Civil, motorista fugiu sem prestar socorro. Caso ocorreu em Sete Barras, no interior paulista..  Uma mulher de 38 anos foi atropelada e morta no Km 18+800 da Rodovia SP-139, a principal de Sete Barras, na região do Vale do Ribeira, interior de São Paulo. O suspeito, identificado como um funcionário da prefeitura do município, fugiu do local sem prestar socorro, mas acabou preso em flagrante. A vítima morreu no local. O caso aconteceu por volta das 23h50. Familiares da dona de casa Regiane Dias, ouvidos pelo G1 , explicaram que ela saiu da casa da mãe, localizada no bairro Vila São João, e estava andando pelo acostamento da rodovia, a caminho da casa de seu pai, no bairro Conchal Branco, quando foi atropelada. Segundo informações da Polícia Civil, o motorista fugiu sem prestar socorro. Regiane acabou falecendo no local e, de acordo com a Declaração de Óbito, a causa da morte foi definida como politraumatismo, em decorrência do acidente de trânsito. De acordo com a Delegacia Sede de Sete Barras, a Polícia Rodoviária Estadual foi acionada para atender a ocorrência e, por meio de testemunhas, conseguiu localizar o proprietário do veículo, que já estava sua residência. Os policiais perceberam que o homem estava embriagado, porém, ele se recusou a fazer o teste do bafômetro e o exame de sangue. "Me informaram que uma testemunha conseguiu pegar a placa do carro e rapidamente passou para a polícia, que localizou o proprietário do veículo na casa dele", afirma o irmão da vítima, o vigilante Adriano Dias, de 34 anos. O suspeito, identificado pela polícia como um funcionário da Prefeitura de Sete Barras, foi levado para a delegacia e preso em flagrante por embriaguez ao volante, omissão de socorro, fuga de local de acidente e homicídio doloso. Ele foi encaminhado para a Cadeia Pública de Registro, onde permanece à disposição da Justiça. De acordo o irmão de Regiane, toda a família está muito abalada com o ocorrido e deseja que o responsável pelo atropelamento seja punido. Ele ressalta que essa é uma grande perda e que ela deixará muita saudade. Regiane deixa quatro irmãos e dois filhos, de 19 e 22 anos. Segundo o vigilante, a família se mudou de São Paulo para Sete Barras em busca de mais segurança, devido a uma tragédia que aconteceu com Regiane há 17 anos. Ele conta que a vítima levou um tiro durante uma tentativa de assalto. "Todos nós queremos que a justiça seja feita. Ele não pode sair impune, queremos mostrar que ninguém está acima da lei. Nossa família está arrasada, ela era nosso xodó, a única mulher entre os cinco irmãos. Saímos de São Paulo em busca de segurança e aconteceu essa tragédia".