Homem é preso suspeito de agredir ex-mulher em Cândido Mota. Segundo a polícia, vítima já possuía medida protetiva contra agressor. Homem foi preso em flagrante e responderá por lesão corporal, ameaça e injúria..  Um homem de 35 anos foi preso após agredir fisicamente a ex-mulher nesta quinta-feira (22) no bairro São Judas, em Cândido Mota (SP). Segundo informações da polícia, vítima já possuía uma medida protetiva contra o agressor. De acordo com a Polícia Militar, o homem chegou na casa da ex-companheira alterado e fazendo ameaças de morte. Ele teria ido até lá para pegar equipamentos de pesca e gaiolas. Ainda segundo a polícia, durante a discussão, os dois começaram uma luta corporal. A vítima, de 38 anos, foi socorrida com ferimentos leves nos braços e na cabeça. O homem, segundo a polícia, tentou resistir à prisão, pois estava agressivo e muito alterado. Portanto, a polícia utilizou algemas para conseguir contê-lo. Ambos foram encaminhados para a delegacia do município. A vítima foi ouvida e liberada logo em seguida. Já o agressor, segundo a polícia, foi preso em flagrante pelos crimes de lesão corporal, ameaça e injúria. Ele será encaminhado para a Cadeia Pública de Lutécia (SP).