Idoso é preso acusado de pedofilia em São João do Paraíso. De acordo com a PC, acusado é companheiro da avó da vítima e aproveitava dessa proximidade para praticar os abusos; ele possuía medida protetiva que o impedia de se aproximar da adolescente..  Um homem, de 65 anos, foi preso na manhã desta terça-feira (27) acusado de pedofilia em São João do Paraíso (MG). De acordo com o delegado do caso, Everson Francisco de Moura, o idoso é companheiro da avó da vítima, uma menina de 14 anos, e aproveitava dessa proximidade para praticar os abusos quando não havia ninguém por perto. "Ele foi preso mediante prisão preventiva. Ele possuía uma medida protetiva que o impedia de se aproximar da adolescente e, mesmo assim, a perseguia. A vítima nos contou, também, que ele oferecia presentes, como sandália, blusas, para que ela permanecesse calada. Os abusos aconteceram, pelo menos, de três a quatro vezes na casa da avó, quando a vítima tinha 13 anos", explicou. A investigação durou cerca de cinco meses e foi iniciada após a mãe da vítima denunciar o caso ao Conselho Tutelar. "A mãe desconfiou do comportamento da filha e procurou ajuda. No momento do cumprimento do mandado, ele não reagiu", concluiu.