Formação rochosa em forma de pênis é vandalizada na Noruega. Campanha busca fundos para recuperação da Trollpikken; polícia tenta identificar culpados, que podem pegar um ano de cadeia por crime ambiental..  Ativistas noruegueses estão coletando fundos para reparar uma formação rochosa em formato de pênis que foi vandalizada no sul do país. Excursionistas descobriram no sábado que a Trollpikken, popular ponto turístico na cidade de Stavanger, tinha quebrado. Ele notaram buracos de furadeira na rocha, o que sugere que houve vandalismo proposital. Até domingo, mais de 500 pessoas haviam feito doações, num total de mais de R$ 35 mil.