Dois jovens são presos por assaltos a ônibus em Cariacica e na Serra. Se forem condenados, podem pegar de 10 a 12 anos de cadeia. As vítimas dos assaltos e as câmeras de segurança nos ônibus ajudaram na prisão..  Dois assaltantes de ônibus foram presos pela polícia civil, na manhã desta terça-feira (28). Eles agiam na Serra e em Cariacica, na Grande Vitória. As vítimas dos assaltos e as câmeras de segurança nos ônibus ajudaram na descoberta e na prisão dos dois suspeitos, que, agora, vão ficar à disposição da Justiça. Se forem condenados, podem pegar de 10 a 12 anos de cadeia. A câmera do ônibus gravou o momento do roubo e as imagens mostram uma mulher, que estava nos fundos, ir para perto do cobrador após ter sido abordada pelo assaltante. Ela tenta fugir, mas não tem jeito. O criminoso vai atrás dela e leva dinheiro e o celular da vítima. Esse roubo foi no dia 15 de janeiro, no ônibus da linha 875, que saiu do bairro Nova Zelândia, na Serra. Com a ajuda das imagens, a polícia conseguiu prender um jovem de 26 anos. Além do jovem de 26, outro de 20 também foi preso. O delegado Eduardo Khaddour disse que ele costumava roubar ônibus em Cariacica. De acordo com a polícia, o rapaz de 20 foi responsável pela maioria dos roubos a ônibus registrados na Rodovia do Contorno nas últimas semanas. Ele foi reconhecido por várias vítimas que procuraram a delegacia patrimonial. O delegado diz que vai reforçar as operações nas linhas da Grande Vitória onde mais acontecem os roubos.