Dois homens são mortos a tiros no bairro Jorge Teixeira, Zona Leste de Manaus. Vítimas morreram após serem baleadas. Não há informações sobre quem teria cometido os crimes..  Dois homens foram mortos na comunidade João Paulo, bairro Jorge Teixeira, Zona Leste de Manaus, nesta terça-feira (27). As duas vítimas morreram após serem baleadas. Não há informações sobre quem teria cometido os crimes. A polícia investiga se as mortes têm ligação. De acordo com a equipe de investigação da Delegacia Especializada em Homicídios e Sequestros (Dehs), o primeiro homem, de 32 anos, foi morto dentro de um carro. Ele estava na rua Alfazema, quando um homem chegou ao local. “A pessoa caminhava pela rua, parou ao lado do carro em que o homem estava e efetuou os disparos. Ele então correu para uma rua de esquina, onde um carro o aguardava. Ele entrou e fugiu do local, segundo relatos das testemunhas", disse um investigador que preferiu não se identificar. Ainda segundo a Dehs, pelo menos seis tiros acertaram o homem na cabeça, torax e costas. Outra morte aconteceu na Avenida Mirra, esquina do local em que a primeira morte aconteceu. Um homem trabalhava em uma borracharia quando um cliente foi até o local, deixou uma moto para que um serviço fosse feito e foi embora do estabelecimento, segundo a Dehs. "Momentos depois, este cliente voltou ao local com outro comparsa. Eles atiraram contra o homem que trabalhava na borracharia, pegaram a moto e fugiram do local. A vítima foi atingida por três tiros na cabeça", explicou o investigador da Dehs. De acordo com as informações colhidas pela Dehs no local do crime, a vítima do homicídio já havia sido preso por tráfico de drogas, segundo familiares.