'Ouro Verde': troca de e-mails reforça suspeita do MP de fraude em licitação para gerir hospital. Documentos apontam que lobista preso na primeira fase da operação já conhecia ex-servidor da Prefeitura antes da Vitale assumir a unidade. Promotoria apura desvio de R$ 4,5 milhões da Saúde. .  A quebra do sigilo telefônico e das contas de e-mails dos investigados na Operação Ouro Verde reforçam a suspeita do Ministério Público de que houve fraude na escolha da Organização Social (OS) Vitale Saúde pra gerir o hospital em Campinas (SP). A 2ª fase da operação, que apura o desvio de R$ 4,5 milhões no hospital, foi deflagrada na última quinta-feira (22) . Anésio Corat Júnior e Ramon Luciano Silva, ex-diretor e coordenador do Departamento de Prestação de Contas da Secretaria de Saúde, respectivamente, foram presos. Preso na primeira fase da operação, em novembro, o lobista Fernando Vitor Torres, apontado pela Promotoria como responsável pelas negociações com a Prefeitura para que a Vitale assumisse a administração do Ouro Verde, disse em depoimento que não conhecia Corat Júnior antes da Vitale assumir a unidade médica. No entanto, uma troca de e-mails em agosto de 2014 prova o contrário. No primeiro e-mail, Fernando Vitor Torres escreve para os dois servidores e encaminha um modelo de edital de licitação. Quinze minutos depois, ele envia outro e-mail com um modelo de contrato emergencial, o qual não exige licitação. O lobista ainda apontou que três empresas poderiam participar e disse que dessa maneira “seria melhor e mais rápido para atender às necessidades de Campinas”. O Ministério Público também teve acesso a registros de ligações telefônicas entre os investigados. Meses antes da abertura da licitação, em 2015, Torres e Corat Júnior falaram durante seis minutos. No entanto, a Promotoria não conseguiu ter acesso ao conteúdo das chamadas. As informações sobre as trocas de e-mail estão presentes em documentos obtidos com exclusividade pela EPTV , afiliada da TV Globo em Campinas. Os objetos mostram que um acordo previa R$ 1,2 milhão para Corat Júnior e Silva para que eles aprovassem contas irregulares e mantivessem o esquema . Mensagens ainda indicam como o ex-diretor da Secretaria de Saúde recebia propina. A 2ª fase da Ouro Verde foi batizada de "Caduceu" e cumpriu quatro mandados de prisão e cinco de busca e apreensão. Além de Corat Júnior e Luciano Silva, presos no distrito de Barão Geraldo e no bairro Botafogo, em Campinas, respectivamente, o médico Osvaldo Perezi Neto foi detido dentro de casa em São José do Rio Preto, enquanto o advogado Orlando Leandro de Paula Fulgêncio se entregou na 2ª Delegacia Seccional de Campinas. Os dois são ligados à Vitale e faziam parte do acordo para pagar os ex-servidores da Prefeitura, segundo o MP. A prisão temporárias dos quatro presos venceu nesta segunda-feira (26), mas a Justiça autorizou a prorrogação por mais cinco dias. O advogado de Anésio Corat Júnior, João Paulo Sangion, afirmou que a prisão temporária é uma medida extrema, já que, segundo ele, o cliente tem residência fixa e colaborou com as investigações. "Em relação ao que motivou a prisão eu ainda não tive acesso, o processo é sigiloso e eu só vou ter acesso amanhã", disse o defensor. Ele ainda disse que o cliente nunca teve amizade com Fernando Vitor Torres. Já para o advogado de Silva, Mário Augusto Neves, a prisão foi desnecessária e a defesa vai tentar reverter. Além disso, o defensor informou que nunca negou que seu cliente conhecesse ou tivesse amizade com Fernando Vitor Torres. O prefeito de Campinas, Jonas Donizette (PSB), disse, em coletiva na manhã de quinta, que os dois servidores estão afastados da administração. No caso de Silva, que ocupava cargo comissionado, já houve a exoneração. Porém, Corat Júnior, por ser concursado, é alvo de uma sindicância e será totalmente excluído do serviço público se comprovada a culpa ao final do processo. O contrato da Vitale com a unidade médica foi suspenso em novembro de 2017 após a prisão de seis pessoas na 1ª fase da Operação Ouro Verde. Anésio e Ramon foram alvos na primeira etapa das investigações, quando R$ 1,2 milhão em dinheiro foi apreendido dentro da casa do ex-diretor da Prefeitura. Em janeiro ele falou à EPTV sobre a investigação e que o valor encontrado se refere à venda de uma fazenda. Anésio e Ramon foram exonerados dos cargos em dezembro . Anésio é concursado e, após deixar o cargo de direção, foi afastado de todas as funções até o fim das investigações. Ele continua sendo servidor municipal. Ramon era comissionado e atuava como coordenador Setorial, junto à Coordenadoria Setorial de Auditoria de Repasse Público ao Terceiro Setor, do Departamento de Prestação de Contas da Secretaria de Saúde. O Gaeco Campinas iniciou as investigações em fevereiro de 2017 e foi apurado na 1ª fase da Operação Ouro Verde que um grupo ligado à OS Vitale usava a entidade para obter indevida vantagem patrimonial por meio de consultorias simuladas. De acordo com os promotores, há indícios de superfaturamento na compra de medicamentos, insumos e prestação de serviços no hospital, além da suspeita de recebimento de propina por agentes públicos. Durante a ação da 1ª fase em Campinas foram apreendidos dois carros, modelos Ferrari e BMW. Ao todo, de acordo com o MP, foram cumpridos 33 mandados de busca e apreensão em sete cidades paulistas, mas há indícios de que a organização criminosa atuava em outros estados. O prefeito Jonas Donizette (PSB) também é investigado . Por ter foro privilegiado, ele é alvo de apurações da Procuradoria Geral de Justiça (PGJ). Donizette foi citado por empresários em parte das escutas telefônicas gravadas pelo MP, sobre supostas negociações para beneficiar a Vitale.