Ex-reitor de universidade dos EUA ligado a abuso de ginastas é denunciado. William Strampel é acusado de contato sexual forçado por uma ex-aluna. Ele era supervisor de Larry Nassar, ex-médico da seleção dos EUA preso após se declarar culpado por abusos em série. .  Procuradores do Estado norte-americano do Michigan denunciaram nesta terça-feira (27) William Strampel, um ex-reitor de universidade que supervisionava o médico Larry Nassar, condenado pelo abuso sexual de ginastas . Em documentos legais apresentados ao tribunal estadual distrital de East Lansing, os procuradores disseram que uma aluna da Universidade Estadual do Michigan acusou Strampel, ex-reitor da Faculdade de Medicina Osteopática, de contato sexual forçado. Strampel, hoje com 70 anos, era supervisor de Larry Nassar, ex-médico da seleção norte-americana de ginástica que foi condenado à prisão por abusar sexualmente de ginastas do sexo feminino. Strampel, agora enfrenta acusações que vão além do escândalo com atletas e incluem ações impróprias dele com alunas de medicina.