Justiça de Campinas decreta prisões preventivas de ex-diretor na Saúde e 3 alvos na 2ª fase da 'Operação Ouro Verde'. Decisão ocorreu nesta quarta-feira e inclui ex-servidor municipal e duas pessoas ligadas à OS Vitale, antiga gestora do hospital, segundo MP. Apurações indicam desvio de R$ 4,5 milhões..  A Justiça decretou nesta quarta-feira (28) as prisões preventivas do ex-diretor do Departamento de Contas da Secretaria de Saúde de Campinas (SP), Anésio Corat Júnior, do ex-servidor municipal Ramon Luciano da Silva e de duas pessoas ligadas à Organização Social Vitale, antiga gestora do Hospital Ouro Verde, por suposto esquema de corrupção na unidade. Todos foram alvo da 2ª fase da operação deflagrada pelo Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco). Os acusados foram denunciados por organização criminosa, corrupção e peculato. Entre as pessoas ligadas à OS estão o médico Osvaldo Perezi Neto, preso em São José do Rio Preto (SP), e o advogado Orlando Leandro de Paula Fulgêncio, que se entregou na 2ª Seccional de Campinas. A 2ª fase, batizada de "Caduceu", ocorreu semana passada e, segundo os promotores, o esquema de corrupção previa pagamento de R$ 1,2 milhão ao ex-diretor e ao ex-servidor da Prefeitura para aprovação de contas irregulares que maquiavam os desvios de recursos do hospital . O Gaeco destacou que o suposto acordo para pagar Corat Júnior e Silva previa R$ 20 mil por mês para cada um e o "contrato" ficou em vigência por pelo menos 18 meses - período que a Vitale ficou à frente da gestão. O MP ainda investiga quanto cada um deles recebeu do R$ 1,2 milhão previsto, mas a suspeita é de que R$ 360 mil tenham sido divididos igualmente pelos acusados no período. A denúncia feita pelo MP à Justiça nesta quarta-feira também inclui outras seis pessoas ligadas à Vitale, mas que estão presas preventivamente desde dezembro por participação no esquema que teria desviado R$ 4,5 milhões do Ouro Verde . Segundo o Gaeco, eles "prometeram vantagens indevidas aos agentes públicos" e receberam recursos por meio da simulação de serviços não executados e pagamento de notas fiscais de interesse do grupo. Entre os beneficiados pelo esquema, de acordo com relatório do MP, estão Ronaldo Pasquarelli, Paulo Câmara e Daniel Câmara, apontados como donos da Vitale; a presidente da OS, Aparecida de Fátima Bertoncello; e os diretores Ronaldo Foloni e Fernando Vitor Torres Nogueira Franco - este apontado como lobista responsável pelas negociações com a administração. Eles já tinham sido denunciados por organização criminosa, fraude à licitação, falsidade ideológica e peculato. O advogado que representa a Vitale, Orlando Leandro de Paula Fulgêncio e Ronaldo Foloni, afirmou que não teve conhecimento sobre a denúncia e, por isso, não pode se manifestar sobre o assunto. As defesas de Anésio Corat Júnior, do médico Osvaldo Perezi Neto e de Aparecida de Fátima Bertoncello informaram que irão comentar o caso somente após terem acesso à denúncia. O advogado de Ramon Luciano da Silva alegou que só discutirá questões judiciais dentro do processo e não fará debates na mídia, mas adiantou não ver embasamento no pedido da prisão. A defesa de Fernando Vitor Torres Nogueira Franco disse que avaliará o contexto da denúncia, mas recorrerá por entender que não há necessidade de novo pedido de prisão e ingressará com pedido de habeas corpus para o cliente. Os advogados de Ronaldo Pasquarelli, Paulo e Daniel Câmara preferiram não se manifestar. Entre os outros investigados pelo MP ainda estão o secretário de Negócios Jurídicos de Campinas, Silvio Bernardin, e o líder de governo na Câmara dos Vereadores, Marcos Bernardelli (PSDB) . Por ter foro privilegiado, o prefeito, Jonas Donizette (PSB), é alvo de apurações da Procuradoria Geral de Justiça (PGJ) desde que foi citado por empresários, em parte das escutas telefônicas gravadas pelo MP, sobre supostas negociações para beneficiar a Vitale. À época, o pessebista negou favorecimento e disse que "repudia uso indevido de seu nome".