Minhocão passa a fechar aos sábados e 1h30 mais cedo durante a semana. Plano Diretor aprovado em 2014 pela gestão de Haddad previa a desativação do elevado. Em até 90 dias, será aberto para veículos só das 7h às 20h..  A Lei que cria o Parque Municipal do Minhocão foi promulgada pelo prefeito João Doria e publicada no Diário Oficial desta quinta-feira (8). A desativação do Elevado João Goulart será gradativa, diz o texto. Em 30 dias, o elevado passará a fechar aos sábados e, em 90 dias, passará a fechar 1h30 antes nos dias de semana. O Projeto de Lei nº 10/14 que decretou as regras foi aprovado na Câmara Municipal em dezembro de 2017 , diz que a restrição do tráfego será em etapas. Em 2015, o Minhocão passou a ser fechado às 15h de sábado, antes ele era aberto para pedestres só a partir das 21h30 dos sábados. O texto original teve alguns pontos vetados, como o fechamento total nas férias escolares de janeiro e julho em 180 dias a partir desta quinta. No texto que explica o veto, o prefeito diz que “estudos técnicos” realizados pela Companhia de Engenharia de Tráfego (CET), mostram que, até que se façam melhorias no sistema viário, o elevado não pode ser totalmente fechado. Segundo a CET, a redução de fluxo de carros nas férias seria de apenas 30%. A criação do Parque Minhocão vem sendo discutida desde a gestão do ex-prefeito Fernando Haddad, que sancionou a criação da lei do parque em março de 2016. O Plano Diretor aprovado em 2014 pela gestão do petista, que determina como a cidade deverá crescer nos próximos anos, previa a desativação do Minhocão. O texto promulgado nesta quinta é um substitutivo do que foi sancionado por Haddad. Desde a criação da lei do parque, o destino da via gera polêmicas. Há quem defenda a demolição total do viaduto, e quem defenda o fechamento total para o uso recreativo. Em julho de 2016, o então prefeito de São Paulo, Fernando Haddad (PT), sancionou a lei que alterou o nome do Elevado Costa e Silva , conhecido como Minhocão, para Elevado Presidente João Goulart, nome do ex-presidente deposto no golpe militar de 1964. A mudança do nome já havia sido aprovada pelos vereadores da capital.