Com fantasia inspirada em queda de viaduto, artista faz sucesso no carnaval do DF, e foto viraliza. Gustavo Silva Amaral ficou famoso nas redes sociais após exibir criação no ‘Tuthankasmona’, no último sábado. Brasiliense diz que produção foi uma crítica ao governo. .  Ano após ano, durante o carnaval, as redes sociais são invadidas por fotos de fantasias criativas . Ninguém quer passar despercebido. Em Brasília, quem chamou atenção foi o artista plástico Gustavo Silva Amaral, de 22 anos. No último sábado (10), ele se destacou em meio aos 10 mil foliões do bloco "Tuthankasmona" . O motivo: criou uma roupa inspirada na queda do viaduto da Galeria dos Estados , no Eixão Sul, acidente que paralisou o Distrito Federal na semana passada. Em apenas um dia, ele construiu a maquete do desabamento e, passadas mais de 72 horas após a exibição da roupa, continua estampando páginas e portais de notícias na internet. Ao G1 , Amaral contou que a fantasia foi “uma crítica ao governador Rodrigo Rollemberg”. “Há um certo sarcasmo, mas vi que seria uma oportunidade maravilhosa de dar uma alfinetada. O governo foi omisso”, disse o brasiliense. A criação do artista plástico conquistou os foliões do bloquinho, que se revezaram para fazer selfies ao lado do “viaduto tombado”. As fotos renderam curtidas e compartilhamentos que fizeram Amaral virar atração do carnaval de rua. Por coincidência (ou não), a fantasia não conseguiu ficar de pé para os outros dias de folia. “Você acredita que o meu viaduto quebrou igual na vida real?”, brincou o artista. Questionado se produziria uma nova roupa para os últimos dias de festa, ele respondeu que “resolveu guardar só uma bomba para este ano”. O brasiliense faz trabalhos de performance baseados em discussões políticas. Em 2016, depois do impeachment de Dilma Rousseff, ele parafusou uma Constituição na porta do Instituto de Artes da Universidade de Brasília (UnB). “Um tapetinho para a gente limpar o pé. A obra faz parte de uma série sobre as novas utilidades da constituição brasileira”, apontou o artista plástico. O viaduto do Eixão Sul desabou na terça-feira (6). Ninguém se feriu. A queda provocou impacto no trânsito, alterando o fluxo de veículos no Eixão, por onde passam cerca de 50 mil carros por dia. Como consequência, o governo montou uma comissão para avaliar o que causou a queda, que também reacendeu o debate sobre a falta de manutenção em outros viadutos e pontes do DF – como a Ponte do Bragueto, que ganhou sensores para avisar sobre riscos de queda.