Quinta-feira, 7 de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A família de Aécio Neves teve hoje uma boa e uma má notícia. A boa: Andrea Neves, irmã do senador tucano, foi liberada da prisão domiciliar e da tornozeleira eletrônica. A má: foram quebrados os sigilos de Aécio, da irmã e de outros relacionados à investigação sobre recebimento de milhões em propina. No mundo, houve escalada da tensão, com episódios de violência no Oriente Médio, após a decisão de Donald Trump de reconhecer Jerusalém como capital de Israel. O ministro do Supremo Tribunal Federal Marco Aurélio Mello determinou quebra dos sigilos bancário e fiscal do senador Aécio Neves (PSDB-MG), investigado por embaraço às investigações da Operação Lava Jato. Segundo denúncia apresentada pela Procuradoria-Geral da República, Aécio pediu e recebeu propina de R$ 2 milhões de Joesley Batista, da empresa JBS. Defesa de Aécio diz que sigilos sempre estiveram à disposição. Primeiro, a meta era votar no dia 6 de dezembro o 1º~ turno da reforma da Previdência na Câmara . Depois, o objetivo passou a ser dia 13. Agora, líderes já falam em votar só no dia 19 de dezembro, na última semana antes do recesso do Legislativo. Motivo: o governo não tem os votos necessários, informa o Blog do Valdo Cruz. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia, reconheceu que ainda “está difícil” atingir os 308 votos para aprovação. E justamente por conta das dificuldades do governo para aprovar a Reforma da Previdência, o mercado reagiu mal. O dólar fechou em alta de quase 2% , voltando a se aproximar do patamar de R$ 3,30. Já o Ibovespa caiu 1,07% , a 72.487 pontos, mas longe da mínima, quando caiu 2,61%. O Hamas, movimento islâmico político e armado, convocou uma nova intifada (revolta palestina contra Israel) um dia depois de o presidente dos EUA, Donald Trump, reconhecer Jerusalém como capital israelense. Já foram registrados tumultos com feridos no Oriente Médio, além do disparo de foguetes a partir da Faixa de Gaza em direção a Israel. Um juiz federal pediu a prisão preventiva da ex-presidente argentina Cristina Kirchner sob acusação de acobertar criminosos iranianos envolvidos no atentado contra uma associação judaica .O caso será analisado pelo Senado, já que Cristina tem foro privilegiado por atualmente ser senadora. Ela nega as acusações e diz que o presidente Mauricio Macri usa o Poder Judiciário para perseguir opositores. O funkeiro Naldo Benny, 38, diz que está buscando "ajuda profissional" após ser acusado de agressão pela mulher, Ellen Pereira Cardoso, a Mulher Moranguinho. "Quero pedir perdão à minha mulher, dizer que vou lutar pela minha família" em um áudio e um vídeo enviados por sua assessoria de imprensa. Naldo foi preso por posse ilegal de arma de fogo. Horas depois, ele pagou fiança e foi solto. O presidente Michel Temer sancionou as mudanças no Fundo de Financiamento Estudantil (Fies) . As novas regras do Fies valerão para os contratos fechados a partir de 2018. Uma das mudanças trata dos financiamentos de uma das modalidades, que terão taxa de juros real igual a zero. Até o momento, a taxa ficava em 6,5% ao ano. Das 310 mil novas vagas em 2018, 100 mil serão a juros zero. No Brasil, nove entre cada dez mulheres realizam algum tipo de tarefa doméstica durante, no mínimo, uma hora semanal, diz um estudo do IBGE. Entre os homens, sete em cada dez se dedicam a afazeres domésticos, mas dedicam metade do tempo das mulheres. Foram investigados, além da realização de afazeres domésticos, cuidados de pessoas, trabalho voluntário e produção para o próprio consumo. O número de indivíduos vivendo com demência deve triplicar até 2050, diz a Organização Mundial da Saúde. Dos 50 milhões atuais, o mundo terá 152 milhões de pessoas convivendo com a doença nos próximos 30 anos. O Alzheimer responde por cerca de 70% dos casos, mas há outras causas, como a demência associada ao HIV, a problemas vasculares ou lesões. Mulheres são mais afetadas que os homens, segundo a OMS.