Grupo realiza protesto contra a reforma da Previdência Social em Presidente Prudente. Manifestantes se reuniram na tarde desta segunda-feira (19) em frente à agência do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), na Vila Nova..  Integrantes de sindicatos e movimentos sociais realizaram na tarde desta segunda-feira (19) um protesto contra a reforma da Previdência Social em Presidente Prudente . O grupo se concentrou em frente à agência do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), na Vila Nova, durante cerca de duas horas. Segundo a Polícia Militar, cerca de 50 manifestantes reuniram-se no local. A organização do ato não divulgou uma estimativa de público. A coordenadora da subsede da Central Única dos Trabalhadores (CUT) em Presidente Prudente, Ana Lúcia de Mattos Flores, contou ao G1 que o objetivo da mobilização foi demonstrar toda a indignação com a reforma da Previdência, “que de reforma não tem nada”. “Na verdade, é um desmonte da Previdência, onde a classe trabalhadora está sendo muito penalizada”, salientou ela, que também é coordenadora da Frente Brasil Popular na região do Pontal do Paranapanema. “Quando você diz que vai reformar a sua casa, você acha que vai ser algo para melhorar e, na verdade, não é. A população que hoje trabalha em média 30 anos, 35 para se aposentar vai ter de trabalhar 49 anos. Todos, inclusive aqueles que têm hoje garantido direito de aposentadoria especial por estarem expostos a insalubridade, periculosidade, vão ter de trabalhar também 49 anos. Isso não é justo com a classe trabalhadora, porque essa reforma da Previdência também foi precedida por um pacote de maldades”, apontou a sindicalista. Um dos componentes do “pacote de maldades”, segundo ela, foi a reforma trabalhista. “O Brasil inteiro chora e reclama os seus direitos”, concluiu a sindicalista ao G1 . Durante o ato também foi realizada uma intervenção. Jovens se vestiram de autoridades, entre elas o presidente Michel Temer (MDB), e falaram sobre a reformas da Previdência e a data em que as mudanças foram anunciadas.