Preso, ex-presidente da Câmara de Ribeirão Preto deve receber alta de cirurgia no nariz até domingo . Alvo da Operação Sevandija, Walter Gomes deixou provisoriamente o CDP de Serra Azul nesta sexta-feira (3) para correção de desvio de septo. Defesa aguarda resposta sobre pedido de prisão domiciliar..  O ex-presidente da Câmara de Ribeirão Preto (SP), Walter Gomes, deve receber alta do hospital particular em Ribeirão Preto (SP) até domingo (5) depois de passar por uma cirurgia no nariz , segundo o advogado de defesa Júlio Mossin. Preso na Operação Sevandija há quase um ano , o ex-vereador deixou provisoriamente o Centro de Detenção Provisória (CDP) de Serra Azul (SP) nesta sexta-feira (3) para ser submetido a uma correção no desvio de septo. De acordo com a defesa, Walter passou por cirurgia no início da tarde, depois que melhorou de um quadro de pressão arterial elevada que impedia o procedimento, e segue em recuperação. A Justiça permitiu que a mulher do ex-vereador o acompanhasse no hospital, mas demais visitas estão proibidas, assim como o ingresso com telefone celular ao interior do quarto. A defesa chegou a pedir autorização para que o ex-vereador usasse roupas comuns no dia da operação, mas a solicitação foi negada pelo juiz Lúcio Alberto Eneas da Silva Ferreira, da 4ª Vara Criminal de Ribeirão. Na chegada ao hospital particular, às 7h30, Gomes estava escoltado por dois agentes penitenciários e dois policiais militares armados. "A cirurgia correu dentro da normalidade. Ele ficar internado até amanhã [sábado] ou domingo. Tudo vai depender da reação dele", disse Mossin. Assim que receber alta, o ex-presidente do Legislativo deve ser levado de volta ao CDP de Serra Azul. A Justiça ainda deve se posicionar em relação a um pedido de prisão domiciliar em favor do réu da Sevandija. O Ministério Público ainda não deu parecer sobre a solicitação. Nela, o advogado mencionou complicações na saúde de Walter Gomes, marcada por crise de pânico, hipertensão e risco de infarto. "O quadro de saúde se revela grave, conforme laudo de médico do sistema carcerário", afirma. De acordo com a força-tarefa da Operação Sevandija, Gomes e outros oito parlamentares da base aliada da ex-prefeita Dárcy Vera se beneficiaram da indicação de cabos eleitorais para ocupar cargos terceirizados na Prefeitura de Ribeirão Preto. Além disso, os ex-vereadores são acusados de receber propina para aprovar projetos de lei de interesse da ex-prefeita. Dono da Atmosphera Construções e Empreendimentos, o empresário Marcelo Plastino também era réu no caso, mas morreu em novembro de 2016. Durante a investigação, o ex-presidente da Câmara foi filmado em um encontro com Plastino, em que aparece recebendo das mãos dele um envelope dentro de uma revista. Para a Sevandija, o empresário entregou dinheiro de propina ao ex-vereador. Durante a primeira fase da operação, cédulas de R$ 2 apreendidas pela Polícia Federal em um cofre no apartamento de Plastino apontaram indícios de uma suposta contabilidade do esquema de propina, operado na Câmara e na Prefeitura de Ribeirão. Gomes também é acusado de lavagem de dinheiro e ocultação de patrimônio. Segundo a PF e Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco), o ex-vereador se desfez de bens não declarados à Justiça e que estavam em nome de terceiros. Quando a Sevandija foi deflagrada, agentes da PF e do Gaeco apreenderam R$ 14,2 mil em dinheiro no gabinete do ex-presidente da Câmara.