Preso, ex-presidente da Câmara de Ribeirão Preto tem mãos e pés algemados na chegada a hospital para cirurgia no nariz. Walter Gomes fará correção de desvio de septo e será acompanhado pela mulher na recuperação. Defesa diz que operação ainda não teve início por quadro de pressão arterial elevada..  O ex-presidente da Câmara de Ribeirão Preto (SP) Walter Gomes chegou ao hospital onde realizará cirurgia de correção de desvio de septo com as mãos e os pés algemados, e usando o uniforme da Secretaria de Administração Penitenciária (SAP). A defesa chegou a pedir autorização da Justiça para que o ex-vereador usasse roupas comuns em consultas médicas e no dia da operação, nesta sexta-feira (3), mas a solicitação foi negada pelo juiz Lúcio Alberto Eneas da Silva Ferreira, da 4ª Vara Criminal de Ribeirão. Gomes estava escoltado por dois agentes penitenciários e dois policiais militares armados. Ele chegou ao hospital particular por volta de 7h30, levado do Centro de Detenção Provisória de Serra Azul (SP), onde está desde 6 de outubro. Preso desde dezembro do ano passado, acusado de corrupção, lavagem de dinheiro e ocultação de patrimônio o ex-vereador será submetido à cirurgia no nariz porque, segundo a defesa, está com a respiração comprometida. Um médico da SAP emitiu laudo confirmando “grave dificuldade respiratória” e ainda que o ex-vereador sofre de “grande predisposição a infarto” e “quadro grave de hipertensão arterial”. Os documentos foram entregues à Justiça. O advogado Júlio Mossin disse que o procedimento não havia sido realizado até o início da tarde desta sexta-feira justamente porque Gomes apresenta quadro de pressão arterial elevada. Ele permanece internado no hospital. A assessoria do hospital informou que “o paciente solicitou privacidade sobre o estado de saúde” e, por esse motivo, não divulgará boletim médico. A Justiça acatou o pedido da defesa para que a mulher do ex-vereador, Mariana Roberta Gomes de Oliveira, permaneça no quarto acompanhando o marido durante a recuperação. Entretanto, também não há confirmação se ela já está no hospital. De acordo com a força-tarefa da Operação Sevandija, Gomes e outros oito parlamentares da base aliada da ex-prefeita Dárcy Vera se beneficiaram da indicação de cabos eleitorais para ocupar cargos terceirizados na Prefeitura de Ribeirão Preto. Além disso, os ex-vereadores são acusados de receber propina para aprovar projetos de lei de interesse da ex-prefeita. Dono da Atmosphera Construções e Empreendimentos, o empresário Marcelo Plastino também era réu no caso, mas morreu em novembro de 2016. Durante a investigação, o ex-presidente da Câmara foi filmado em um encontro com Plastino , em que aparece recebendo das mãos dele um envelope dentro de uma revista. Para a Sevandija, o empresário entregou dinheiro de propina ao ex-vereador. Durante a primeira fase da operação, cédulas de R$ 2 apreendidas pela Polícia Federal em um cofre no apartamento de Plastino apontaram indícios de uma suposta contabilidade do esquema de propina, operado na Câmara e na Prefeitura de Ribeirão. Gomes também é acusado de lavagem de dinheiro e ocultação de patrimônio . Segundo a PF e Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco), o ex-vereador se desfez de bens não declarados à Justiça e que estavam em nome de terceiros. Quando a Sevandija foi deflagrada, agentes da PF e do Gaeco apreenderam cerca de R$ 14,2 mil em dinheiro no gabinete do ex-presidente da Câmara.