Juiz nega pela 2ª vez homologar acordo que evitaria prisão de Mantega. Ricardo Leite, da 10ª Vara de Brasília, já havia negado validar acordo do MPF com ex-ministro, mas defesa recorreu. Em troca de informações sobre o BNDES, Ministério Público não pediria prisão. .  O juiz Ricardo Leite, da 10ª Vara da Justiça Federal em Brasília, negou nesta quinta-feira (16), pela segunda vez, homologar um acordo entre o ex-ministro Guido Mantega e a Procuradoria da República no Distrito Federal. O acordo foi assinado em setembro , no âmbito da Operação Bullish – que investiga se a JBS foi favorecida em operações do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES). Pelo acordo, Mantega forneceria informações sobre as suspeitas envolvendo repasses do BNDES à empresa JBS e, em troca, o Ministério Público não pediria a prisão dele. O acordo assinado é um Termo de Ciência e Compromisso. Esse termo é diferente de uma delação premiada, na qual o colaborador admite o cometimento de crimes em troca de benefícios, como a redução de pena ou progressão de regime. No Termo de Compromisso, a pessoa não precisa reconhecer crime e fornece informações em troca de benefícios. Em outubro, Ricardo Leite já havia negado a homologação do acordo , mas a defesa de Mantega recorreu ( relembre no vídeo abaixo ). Mantega foi ministro da Fazenda nos governos Luiz Inácio Lula da Silva (2006-2010) e Dilma Rousseff (2011-2014). O ex-ministro é investigado na Operação Bullish, que apura supostas irregularidades em repasses do BNDES , por meio do BNDES Par, ao frigorífico JBS, dos irmãos Joesley e Wesley Batista. Em depoimento prestado à Polícia Federal em junho, Joesley disse que Mantega atuou para beneficiar a JBS nas operações com o banco público.