Ministro lança programa 'Internet para Todos' no Acre e diz que governo vai monitorar 100% das fronteiras usando satélite . Programa vai levar banda larga para escolas, hospitais e postos de saúde. Gilberto Kassab também participou do lançamento de serviço de telefonia móvel dos Correios..  O ministro da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações, Gilberto Kassab, lançou o programa Internet Para Todos, em Cruzeiro do Sul, interior no Acre, nesta terça-feira (27). O programa começou em maio com o lançamento do Satélite Geoestacionário de Defesa e Comunicações Estratégicas (SGDC). Esse satélite vai permitir que o governo monitore 100% das fronteiras do país usando 30% da capacidade. “Vocês devem imaginar o que isso significa no combate ao tráfico de drogas e armas, contrabando e crime organizado”, declarou o ministro. O programa Internet para Todos vai levar banda larga para locais sem conectividade e deve beneficiar escolas, hospitais e postos de saúde. As antenas para distribuição do sinal de internet começam a ser instaladas em junho. O satélite vai ser utilizado para implantar o serviço móvel de telefonia dos Correios que teve adesão dos 22 municípios do Acre. A vida útil do satélite, conforme Kassab, é de 18 anos, tempo de consumo do combustível que o mantém no ar. “Esse satélite tem duas características, primeiro a capacidade que é muito grande e ultrapassa a somatória da capacidade de todos os satélites privados que estão agindo no Brasil. A segunda é o tempo de vida útil. Além disso, a operação desse satélite gera receitas para o governo brasileiro”, destacou. O ministro afirmou também que o satélite vai ser usado pelo Ministério da Educação (MEC) para distribuir internet banda larga para todas as escolas públicas brasileiras sem exceções. Ainda este ano, a meta é que o serviço chegue a 7 mil escolas. Esta semana, a cidade de Pacarana, em Roraima, vai receber a internet em 28 escolas. Quem também deve utilizar o satélite é o Ministério da Saúde com objetivo de compartilhar informações de pacientes entre médicos, melhorando a qualidade e agilidade dos serviços. Além disso, a internet deve ser usada para disponibilizar o prontuário eletrônico. “Além disso, a gestão na Saúde vai ser fiscalizada com muito mais eficiência. Vamos levar a banda larga para todos os órgãos de saúde”, afirmou. Nesta terça-feira (27), o Correios começa a operar na área de telefonia móvel no Acre. Um selo especial foi lançado para comemorar a implantação do serviço. O evento ocorreu no Teatro Náuas, em Cruzeiro do Sul, e contou com a participação do presidente dos Correios, Guilherme Campos, do vice-presidente de Tecnologia da Informação dos Correios, Eugenio Montenegro. Durante o evento, Kassab destacou que o Acre foi o primeiro estado que atingiu 100% dos municípios em relação à adesão no programa. “Todos os municípios do Acre já aderiram e assinaram o contrato. Em breve vamos dar início à implantação desse programa que é tão importante”, destacou. O presidente dos Correios explicou o funcionamento do sistema móvel de telefonia. Segundo ele, o chip vai ser vendido nos Correios e a recarga pode ser feita na agência ou via internet. Campos afirma que essa é uma readequação a uma nova realidade de comunicação do país. Ele afirma que mais de 100 mil chips já foram vendidos no Brasil. “A pessoa vai receber um serviço bom, bonito e barato. Fica melhor que qualquer outro serviço colocado na praça e insere os Correios dentro desse novo mundo digital em que as pessoas deixaram de usar as cartas e usam o celular como ferramenta de comunicação. A partir disso, o Correios voltam a ser aquela empresa de comunicação que todos querem”, finaliza.