Homem morre e outros dois são baleados em Guarus, em Campos, no RJ. Crimes aconteceram no Parque Santa Helena e no Parque Lebret. .  Um homem foi morto a tiros e outros dois foram baleados na tarde desta quarta-feira (28) em Guarus, subdistrito de Campos dos Goytacazes, no Norte Fluminense. Ainda não há informações sobre suspeitos detidos. O homem morto foi atingido na cabeça por um disparo no Parque Lebret e deu entrada no Hospital Ferreira Machado por volta das 15h em estado gravíssimo. A unidade informou que ele morreu duas horas depois. Os outros dois jovens baleados têm 18 e 21 anos, e foram atingidos nas costas na Avenida Nazário Pereira Gomes, no Parque Santa Helena. Eles foram socorridos por moradores e levados ao Hospital Ferreira Machado. Até a noite desta quarta-feira (28), o estado de saúde dos jovens era estável, segundo as informações divulgadas pela unidade. O G1 tenta informações atualizadas sobre os jovens.