Motorista é preso suspeito de forjar sequestro e atirar carro em lago para dar golpe em seguradora. Suspeito chegou a registrar boletim de ocorrência com detalhes 'fantasiosos', segundo delegado. Polícia Civil de Jundiaí indiciou auxiliar de mecânico por estelionato e falsa comunicação de crime..  A Polícia Civil prendeu na quinta-feira (22) um homem suspeito de tentar aplicar um golpe em uma seguradora de veículos ao jogar o próprio carro em um lago, no bairro Caxambu, em Jundiaí (SP). Segundo a investigação, o auxiliar de mecânico Reginaldo Fernandes Ribas, de 37 anos, alegou aos policiais que havia sido sequestrado e os documentos levados na ação. Ele chegou a registrar um boletim de ocorrência para relatar o crime. Apesar de ser "fantasioso", o caso passou a ser investigado, mas o delegado identificou contradições no depoimento. Sem alternativa, o suspeito confessou a tentativa de golpe. "Se ele tivesse apenas comunicado o roubo e não tivesse tomado outra providência, seria uma falsa comunicação de crime, mas foi descoberto que ele fez isso com a intenção de fraudar um seguro e vai responder por estelionato." A perícia, guincho e o Corpo de Bombeiros trabalharam por cerca de uma hora na área indicada do lago. Dentro do veículo, que estava lotado de lama, a perícia encontrou a chave, o celular e a carteira do auxiliar de mecânico. O Lago Azul é o mesmo que Daniela Machado da Silva também disse que caiu com o carro após desviar de gansos. Há uma semana, Daniela foi indiciada por estelionato, já que ela também é suspeita de dar golpes em seguradoras de veículos . A polícia descobriu que em menos de um ano, ela sofreu cinco ocorrências parecidas e todas envolviam carros de luxo. O marido de Daniela também se envolveu em acidentes que ou caíram em lagos ou bateram em postes.