Bovespa fecha em queda nesta quinta, de olho em cenário externo. O Ibovespa recuou 0,25%, aos 84.767 pontos..  O principal índice da bolsa paulista fechou em queda nesta quinta-feira (22), influenciado pelo cenário externo negativo em meio a preocupações sobre uma guerra comercial após os Estados Unidos anunciarem medidas restritivas à China. O Ibovespa recuou 0,25%, aos 84.767 pontos. O mercado de câmbio também reagiu aos temores sobre o comércio exterior, com o dólar voltando ao patamar de R$ 3,30 . Também houve perdas nos mercados de ações nos Estados Unidos e na Europa. Internamente, o tom era de cautela por causa do julgamento nesta tarde pelo Supremo Tribunal Federal (STF) de pedido de habeas corpus preventivo do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva , recurso que a defesa pede para evitar a prisão do petista até o fim de todos os recursos cabíveis, o chamado trânsito em julgado. Além disso, o mercado repercutiu ainda a notícia de que os Estados Unidos decidiram excluir o Brasil das taxações sobre o aço e o alumínio, além do corte da Selic no dia anterior com a surpreendente sinalização do Banco Central para mais uma redução neste ano.