Equador corta comunicação de Assange com o exterior em sua embaixada em Londres. Quito justificou medida como represália a ativista por interferir em assuntos de outros países. Dois dias antes, fundador do Wikileaks se manifestou sobre represálias do Reino Unido à Rússia após envenenamento de ex-espião..  O Equador anunciou nesta quarta-feira (28) que cortou os sistemas de comunicação "com o exterior" de Julian Assange, refugiado em sua embaixada em Londres. A medida é uma nova represália por interferir em assuntos de outros países. Em um comunicado, o governo Lenín Moreno adverte o ciberativista australiano que pode adotar "novas medidas diante do descumprimento do compromisso [de não interferir] por parte de Assange". "A medida foi adotada diante do descumprimento por parte de Assange do compromisso escrito que assumiu com o governo em dezembro de 2017, com o qual obrigava-se a não emitir mensagens que representassem uma ingerência em relação a outros Estados", diz o comunicado oficial do governo. Depois de sucessivos pedidos por parte da Chancelaria equatoriana, Assange voltou a se manifestar sobre questões políticas que afetam outros países na segunda-feira (26), quando criticou pelo Twitter a decisão do governo britânico de expulsar diplomatas de Moscou em resposta ao envenenamento do ex-espião russo Sergei Skripal. "Apesar de ser razoável que Theresa May [primeira-ministra britânica] pense que o Estado russo é o primeiro suspeito, até agora as provas são circunstanciais", comentou o ativista. O fundador da Wikileaks - organização que revelou esquemas de espionagem secretos da agência americana NSA (Agência de Segurança Nacional) - já havia tido a comunicação cortada uma outra vez, em 2016. Assange buscou refúgio na embaixada equatoriana fugindo de um mandado de prisão europeu porque a Suécia o reivindicava como suspeito de crimes sexuais cometidos em 2010. A Justiça sueca arquivou a investigação, mas a polícia britânica ainda quer prendê-lo por violar os termos de sua liberdade condicional em 2012 . Assange também teme sair da embaixada e acabar em uma prisão dos Estados Unidos pelo vazamento de segredos de Estado do país.