Tribunal Regional Eleitoral muda locais de votação em Cascavel, Lindoeste e Santa Tereza do Oeste. Alterações tem como objetivo, entre outros, reduzir gastos com as eleições e melhorar o acesso dos eleitores, diz o TRE..  O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) divulgou nesta segunda-feira (26) mudanças nos locais de votação da 143ª zona eleitoral em Cascavel, Lindoeste e Santa Tereza do Oeste, no oeste do Paraná. Alguns seções eleitorais foram extintas e agregadas a outras. Segundo o TRE, as alterações têm como objetivo, entre outros, reduzir os gastos e melhorar a operacionalidade das eleições, além de melhorar o acesso dos eleitores aos locais de votação. Confira as mudanças: