PreviPalmas: relatório aponta 'inúmeras irregularidades' em investimentos. Auditoria interna será enviada para Polícia Federal, Tribunal de Contas, e Ministério Público, entre outros. Investigação começou após diretor ser demitido por investimento de R$ 30 milhões..  Foi publicado o relatório da auditoria interna feita no Instituto de Previdência Social do Município (PreviPalmas). O conselho de previdência apurou "inúmeras irregularidades" nos processos de credenciamento das gestoras e administradoras de fundos. O caso é o mesmo que levou à demissão de Fábio Martins Costa do cargo de diretor de investimentos e ao pedido de demissão do presidente Maxcilane Machado Fleury. Conforme a publicação feita no Diário Oficial do Município, na noite desta quarta-feira (28), foram encontradas certidões vencidas nos processos de credenciamento, investimentos anteriores ao credenciamento e também descumprindo as normas internas. Além disso, foram encontradas aplicações feitas em desacordo com a política de investimento do PreviPalmas. As aplicações do Instituto começaram a ser investigadas após o diretor de investimentos ser demitido por fazer uma aplicação de R$ 30 milhões em um fundo de alto risco. A aplicação em questão foi feita através do fundo de investimentos Icla Trust, em um projeto chamado Cais Mauá, em Porto Alegre (RS). Trata-se do mesmo fundo de investimentos que deu um prejuízo de R$ 330 milhões ao Igerpev. A empresa se chamava NSG na época e mudou de nome após o escândalo. Foi pedida, inclusive, a abertura de uma Comissão Parlamentar de Inquérito na Câmara de Vereadores para apurar se houve crime. Segundo a publicação feita pelo Conselho de Previdência do PreviPalmas, o relatório e a documentação serão enviados para a Polícia Federal, Tribunal de Contas do Estado, Câmara de Vereadores, Secretaria da Previdência Social, Ministério Público Federal e Estadual. O relatório também deve servir para o município pedir o bloqueio e recuperação de valores aplicados em fundos indevidos e punir os responsáveis. Durante entrevista, o prefeito Carlos Amastha (PSB) disse que o investimento é seguro e busca reaver o valor investido. "O investimento está seguro e estamos investigando para ver se houve algum erro ou nulidade no procedimento. O procurador do município esteve em São Paulo e estamos propondo uma negociação para que seja estornado esse recurso ou entraremos com as medidas judiciais cabíveis", disse.