Secretário de MT será investigado por ofensas a primo de prefeito de Cuiabá durante campanha. Atual secretário de Cidades, deputado Wilson Santos (PSDB) teria ofendido médico em entrevista durante as eleições de 2016. Juiz do TRE-MT autorizou abertura de inquérito pela PF para apurar os fatos..  O juiz-membro do Tribunal Regional Eleitoral (TRE-MT), Ricardo Gomes de Almeida, autorizou a abertura de investigação criminal contra o deputado estadual e atual secretário de Cidades, Wiilson Santos (PSDB), por ofensas feitas ao médico Mário Pinheiro Espósito, primo do prefeito de Cuiabá, Emanuel Pinheiro (MDB), durante campanha eleitoral em 2016. O inquérito deverá ser instaurado pela Polícia Federal e supervisionado pelo juiz, uma vez que Wilson Santos tem prerrogativa de foro devido ao cargo que ocupa na Assembleia Legislativa (ALMT). O G1 não conseguiu contato com o secretário. O pedido de providências foi feito pelo médico ao TRE-MT, após uma entrevista concedida por Wilson Santos a um veículo de notícias da capital, quando era candidato à prefeitura de Cuiabá. Na ocasião, o secretário teria afirmado que Mário Espósito tinha "pouco costume de trabalhar" e "nunca foi reconhecido como um bom profissional em Cuiabá". Na ocasião, Wilson rebatia críticas feitas por médicos - inclusive o primo do prefeito - em um programa eleitoral de Emanuel Pinheiro, que o apontaram como o gestor responsável por deixar a saúde da capital no "fundo do poço" e um "caos" em 2009, quando era prefeito da capital. Na ação, o médico afirma que Wilson fez declarações ofensivas à reputação dele como médico otorrinolaringologista e servidor público municipal. Ao se manifestar no processo, a Procuradoria Regional Eleitoral afirmou que "existem fortes indícios da prática do crime eleitoral noticiado". "A materialidade está estampada, ao passo que há elementos probatórios indicativos de que o requerido seja, de fato, o autor do delito", diz trecho do parecer. Na decisão proferida na segunda-feira (26), o juiz afirma que há indícios da prática de difamação por parte do atual secretário estadual e autoriza a instauração de inquérito policial para apurar os fatos.