Eike, Cabral e Adriana Ancelmo prestam depoimento em ação da Lava Jato no Rio. Eike e Flávio Godinho optaram por não responder várias perguntas. Cabral nega que tenha usado Caixa 2 para enriquecer..  O empresário Eike Batista, o governador Sérgio Cabral, a mulher dele, Adriana Ancelmo, e Flávio Godinho, braço direito de Eike, estão na Justiça Federal do Rio para prestarem depoimento ao juiz Marcelo Bretas, no processo da Operação Eficiência. A audiência começou por volta das 14h desta segunda-feira (31). Eike e Godinho optaram por não responder a maior parte das perguntas do juiz, enquanto Adriana Ancelmo negou negócios com os empresários. Já Cabral ouviu um esclarecimento do juiz sobre uma entrevista dada pelo magistrado. O ex-governador também classificou de "absurda" sua condenação pelo juiz Sérgio Moro. Ele também afirmou que Eike deu cerca de R$ 10 milhões na campanha para a Olimpiada. Eike foi o primeiro a depor. Orientado a não responder várias das perguntas por seus advogados, o empresário ficou apenas 13 minutos de frente com o juiz Marcelo Bretas. Eike se recusou a falar, por exemplo sobre o relacionamento com o ex-governador Cabral. "Difícil saber o que posso perguntar para o senhor", disse o juiz Bretas a Eike Batista. Em seguida foi a vez de Godinho, que também optou por não responder as perguntas de Bretas. "O senhor pode, pelo menos, me responder o time para o qual torce?", perguntou o juiz. "Flamengo", respondeu Godinho. "Fechamos, então", brincou o juiz. A próxima a ser ouvida foi a ex-primeira-dama Adriana Ancelmo - o MPF acusa o escritório dela de receber R$ 1 milhão de Eike Batista. Durante o depoimento, Adriana afirmou não ter acertado qualquer negócio com Eike ou com qualquer executivo do grupo EBX. Ela acrescentou que o contrato com as empresas de Eike foi feito pelo seu ex-sócio, Sergio Coelho, com o qual afirma ter desavenças. Em depoimento ao MPF, Sergio Coelho disse que Adriana tem conhecimento dos pagamentos. Quando chegou a vez de Cabral depor, Bretas disse que tinha um esclarecimento a fazer ao ex-governador. Na semana passada, a defesa de Cabral chegou a pedir o afastamento do magistrado após uma entrevista dada pelo juiz ao jornal Valor Econômico. "O senhor está diante de um juiz que quer tomar a melhor decisão no momento adequado", disse Bretas. Já Cabral afirmou ter ficado "surpreso" ao ler a entrevista de Bretas. "O senhor demonstrava estar em dúvida quanto ao tipo de crime. Não sou contra ao senhor dar entrevista. Sou contra ao pre-julgamento", disse o ex-governador. Em seu depoimento, Cabral disse que se encontrou "2 ou 3 vezes" com Eike Batista em 2006. "Com o empresário Eike Batista, no meu governo. Todos os processos tratam de minha administração. Com exceção do absurdo da sentença do juiz Moro", afirmou Cabral. Cabral foi condenado a 14 anos e dois meses pelo juiz Sergio Moro por receber propina por obras do Comperj. Cabral também negou acusações do MPF que responde no Rio. "Vou rebater o que diz o MPF. Tudo na vida são narrativas. Aqui há um roteiro fantasioso", disse. Ele afirmou, por exemplo, que não vinculou desapropriações a negócios e apoios como defende o MPF. "A quase totalidade de recursos que obtive com o caixa 2 eu gastei na política e não para enriquecer", afirma Cabral, que negou ainda ter contas no exterior. Cabral pediu ainda acareação com os executivos da Andrade Gutierrez que prestaram depoimento contra ele e foi repreendido pelo juiz. ""Aqui olho no olho é comigo". "Senhor Cabral, não dou o direito do senhor discutir minhas decisões", acrescentou. A Operação Eficiência , deflagrada em 26 de janeiro, investiga crimes de lavagem de dinheiro, que consistem na ocultação no exterior de aproximadamente US$ 100 milhões (cerca de R$ 340 milhões). Segundo a investigação, a organização criminosa seria chefiada por Cabral, preso desde novembro e réu em 12 processos . Outras sete pessoas tiveram a prisão preventiva decretada pelo juiz federal Marcelo Bretas, da 7ª Vara Federal Criminal. O MPF identificou dois pagamentos suspeitos feitos por Eike Batista a Cabral. O primeiro deles, de US$ 16,5 milhões, se refere a um contrato falso de intermediação da compra de uma mina de ouro. Outro, de R$ 1 milhão, feito à ex-primeira dama e mulher de Sérgio Cabral, Adriana Ancelmo. O escritório de advocacia dela teria recebido a propina numa simulação de prestação de serviços através da EBX, uma das empresas do conglomerado do empresário. Adriana Ancelmo foi presa em dezembro do ano passado, na Operação Calicute, e hoje cumpre prisão domiciliar, em seu apartamento no Leblon. Ela é acusada de lavar dinheiro e ser beneficiária do esquema de corrupção comandado por Cabral.