Foragido de operação em Campos é preso em São Francisco de Itabapoana, no RJ. Operação Sicário foi realizada pelas polícias Civil e Militar na última terça-feira (27). Jovem de 27 anos é suspeito de envolvimento em homicídios..  Um jovem de 27 anos, foragido da Operação Sicário , foi preso no final da manhã desta quinta-feira (29) na localidade Macuco, em São Francisco de Itabapoana, no Norte Fluminense. Segundo a Polícia Civil, o homem é suspeito de envolvimento em homicídios em Campos dos Goytacazes. Ele foi alvo de um dos mandados de prisão expedidos durante a operação realizada em bairros de Campos na última terça-feira (27), mas não foi encontrado durante a ação. Ainda de acordo com a Civil, o homem foi preso por policiais militares em uma quitinete após a corporação receber informações sobre o paradeiro dele. O suspeito foi encaminhado para 147ª Delegacia Legal de São Francisco e posteriormente para a 134ª Delegacia Legal do Centro de Campos. Após ser ouvido, o homem será levado para a Cadeia Pública Dalton Crespo de Castro. A operação cumpriu cinco mandados de prisão na manhã desta terça-feira em Campos. A ação teve como objetivo encontrar suspeitos de homicídios ou que tenham associação com o tráfico de drogas. Outras quatro pessoas já haviam sido presas em uma fase anterior da operação, na última semana. A operação foi realizada em cinco bairros nesta terça: Guarus, Goitacazes, Dores de Macabu, Penha e Jockey.