Jovem é assassinado a tiros no Alto do Rodrigues, RN. Crime aconteceu na noite desta segunda (21). Segundo a PM, José Luiz da Cunha Soares, que havia sido preso na semana passada, era suspeito de homicídio..  Um jovem de 26 anos foi assassinado a titos na noite desta segunda-feira (21) no Alto do Rodrigues, na região Oeste potiguar. Segundo a Polícia Militar, José Luiz da Cunha Soares caminhava pela Av. Ângelo Varela, no centro da cidade, quando foi baleado. Ninguém foi preso. Em contato com o G1 , o major José Marcos Honorato de Carvalho contou que os criminosos são dois homens que se aproximaram da vítima em uma motocicleta. “O carona saltou do veículo e começou a atirar”, detalhou. Ainda de acordo o capitão, José Luiz havia sido preso na quarta-feira da semana passada, dia 16, por porte ilegal de arma de fogo. Contudo, pagou fiança e foi liberado. “Ele ainda respondia por crimes de homicídio e tentativa de homicídio. A PM foi chamada e fez buscas pela região, mas não encontrou nenhum suspeito. Segundo a Polícia Civil, o inquérito já foi instaurado, há suspeitos identificados, mas ninguém foi preso.