Terça-feira, 23 de janeiro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  O que pode acontecer com Lula após o julgamento de quarta-feira? O ex-presidente poderá disputar as próximas eleições? Haverá ordem de prisão? Na véspera da sessão, o G1 analisa todos os cenários possíveis em caso de condenação ou absolvição do petista, que vai hoje a Porto Alegre encontrar com manifestantes acampados desde o início da semana para apoiá-lo. Já o presidente Temer chega à Suíça para participar pela 1ª vez do Fórum Econômico Mundial, onde apresentará dados da economia brasileira. E o Oscar revela os filmes, diretores e atores indicados às estatuetas. A maior premiação do cinema acontece no dia 4 de março. Condenado pelo juiz Sérgio Moro a 9 anos e 6 meses de prisão no caso do triplex, Lula terá seu recurso julgado na quarta pela 2ª instância da Lava Jato. O resultado pode determinar o que acontecerá com o ex-presidente nas esferas eleitoral e criminal em um ano de eleições presidenciais. O G1 traça todos os cenários possíveis em caso de condenação e absolvição. O Conselho de Administração da Caixa se reúne hoje pela 1ª vez sob o novo estatuto do banco , que limitou indicações políticas para cargos de direção. O encontro pode discutir novos afastamentos de vice-presidentes. Na semana passada, 4 dos 12 dirigentes foram afastados por 15 dias por suspeita de corrupção. O Sistema de Seleção Unificada (Sisu) abriu na madrugada de hoje inscrições para a edição do 1º semestre de 2018. Candidatos que participaram do Enem em 2017 poderão concorrer a 239 mil vagas de 130 instituições públicas federais e estaduais. O presidente Michel Temer chega hoje à Suíça, para participar do Fórum Econômico Mundial , em Davos. Na quarta, ele discursará no evento e deve mostrar indicadores econômicos do país, defender a reforma da Previdência e divulgar o programa de privatizações e concessões do governo federal. Trump assinou no fim da noite de ontem a lei com orçamento provisório que põe fim à paralisação do governo dos EUA que durou três dias. Pelo menos até 8 de fevereiro, quando termina o novo prazo. Até lá, senadores e deputados terão que se entender para aprovar o orçamento definitivo. Sai nesta manhã a lista de indicados ao Oscar 2018. Para tentar atencipar os indicados, o G1 levou em conta o principal termômetro pré-Oscar: a performance de filmes, diretores e atores em outras premiações. 'Lady Bird', 'A Forma da Água', 'Corra!' e 'The Post' estão entre os favoritos a liderar as indicações. Veja aqui e comece suas apostas . O G1 publica nesta semana uma série de entrevistas com os presidentes das maiores montadoras de veículos do país. Hoje, é a vez do presidente da Toyota . A Prefeitura de São paulo começa hoje a distribuir em casa senhas para a campanha de vacinação contra a febre amarela com dose fracionada. A vacinação começa na quinta-feira (25) e será realizada nas zonas Sul e Leste da cidade . Equipes do programa Saúde da Família irão diariamente até 18 de fevereiro em residências já pré-definidas. O governo de São Paulo vai inaugurar a estação Higienópolis-Mackenzie da Linha 4-Amarela do Metrô com quatro anos de atraso. Administrada pela concessionária ViaQuatro, a estação deve funcionar nas primeiras semanas em horário reduzido, das 10h às 15h. A expectativa do Metrô é que ela receba 42 mil pessoas diariamente. O corpo da cantora Dolores O'Riordan será enterrado hoje na Irlanda. Ontem, centenas de fã se despediram da vocalista do grupo Cranberries . Também será realizada uma missa na igreja de Saint-Ailbe, em Ballybricken, cidade a 18 km de Limerick, onde o grupo Cranberries surgiu. Batuqueira "raiz" e comissária de bordo , essas são as credenciais de Aline Rodrigues, de 36 anos, que pretende botar o Monobloco para voar no carnaval de 2018. O G1 vai publicar, entre hoje e quinta, seis perfis de mulheres indicadas pelos blocos do Rio para representá-los na enquete 'Musas dos Blocos do G1'. A votação abre na sexta e encerra no sábado (27), quando o resultado será divulgado. A partida entre Internacional e São Paulo pela Copinha foi adiada para esta terça-feira, às 15h, após um temporal em Barueri. O jogo estava empatado em 1 a 1 quando foi interrompido . Quem vencer vai enfrentar o Flamengo, que eliminou a Portuguesa .