Neymar e 'parças' tomam 'bronca' do Detran-SP no Facebook por não usar cinto. Vídeo mostra camisa 10 da seleção e do Paris Saint-Germain e amigos sem cinto de segurança em van. Departamento Estadual de Trânsito de São Paulo já 'advertiu' outras celebridades por infrações..  Neymar , jogador de futebol mais caro do mundo, craque da seleção e novo camisa 10 do Paris Saint-Germain, foi 'advertido' em um post bem-humorado do Departamento Estadual de Trânsito de São Paulo (Detran-SP) na internet por aparecer em um vídeo sem cinto de segurança enquanto disputava um jogo eletrônico com seus amigos dentro de uma van. Segundo o Detran, o veículo com o atleta transitava por uma via da França. Não é a primeira vez que o Detran-SP usa sua página oficial no Facebook para dar recados e 'broncas' em celebridades que infringem as leis de trânsito. As atrizes Débora Nascimento , Luana Piovani , e a modelo e apresentadora Mariana Weickert já foram alvo do Departamento. Os fãs dos famosos se dividem nos comentários da brincadeira: há os que apoiam e os que criticam a exposição. Com Neymar, o Detran brincou com o fato de ele ter se tornado recentemente o futebolista mais bem avaliado do mundo para alertá-lo dos riscos de não se usar cinto no banco de trás de um veículo em movimento. O time francês pagou mais de R$ 800 milhões ao Barcelona para contar com o meia-atacante. " Imagina só quanto ia custar se o jogador + caro da história do futebol sofresse uma lesão extracampo por 'dibrar' o cinto...? ", escreveu na terça-feira (8) o Departamento sobre a filmagem que reproduziu do Instagram de Neymar, onde o vídeo havia sido postado inicialmente. Na imagem, o ídolo brasileiro de 25 anos aparece ao lado dos seus ‘parças’ (como ele chama os amigos). O grupo está sem o equipamento de segurança se divertindo no banco de trás do veículo, que estaria circulando pelas ruas de Paris, segundo o Detran. " O Neymar Jr. e o bonde do peteleco estão curtindo um belo rolê pela França depois que o craque deixou o FC Barcelona para defender o PSG - Paris Saint-Germain. Os parças reunidos aproveitaram uma viagem de van pra jogar YourShot. Mas... faltou uma coisa: todo mundo sem cinto de segurança ", escreveu o Detran em sua página oficial na web. No vídeo postado por Neymar aparece a legenda "bonde do peteleco", numa alusão de que quem perdesse o game levaria um "peteleco" na orelha. O Detran reproduziu as imagens do meia do Brasil acompanhadas de um recado para quando ele decidir sair de van por Paris. " Antes mesmo do NJr nascer, o equipamento já era exigido pelos franceses no banco de trás ", escreveu o Departamento, que ainda marcou o nome do jogador com um link que leva a página oficial do craque no Facebook. E desejando que Neymar traga alegria à torcida canarinho o mundial de futebol na Rússia em 2018, o Detran fez um pedido para o atleta. " Menino Ney, a Copa-2018 tá aí e todos nós aqui no Brasil contamos com vocês, hein? ", informa o texto do Detran que finaliza: “ #Eh Tois ", parafraseando a gíria usada pelo craque nas redes sociais, que significa “é nóis”.