Retrospectiva 2017: os destaques da cultura na região de Campinas. Estreia de monólogo de Deborah Secco na cidade, casamento de Marina Ruy Barbosa e banda indicada ao Grammy marcaram o ano..  Diversas personalidades passaram pela região em 2017. Entre os destaques, está o casamento de Marina Ruy Barbosa com o empresário de Campinas (SP) Alexandre Negrão, a banda "francisco, el hombre", indicada ao Grammy Latino, a estreia nacional do primeiro monólogo de Deborah Secco, além de todos os artistas que fizeram shows na cidade e falaram exclusivamente ao G1. Veja abaixo os fatos culturais que marcaram o ano, em ordem cronológica: De passagem por Campinas no mês de fevereiro para apresentar o espetáculo 'Talk Show', o comediante revelou em entrevista ao G1 que questões referentes ao feminismo, como igualdade de gênero, são comuns para ele desde sempre, já que conviveu em um ambiente com muita diversidade desde cedo. Leia mais Homenageado durante Festival de Música Contemporânea Brasileira em Campinas em março, Hermeto Pascoal atribuiu sua versatilidade ao dom que tem desde a infância, quando começou a conhecer os instrumentos musicais. Atualmente, ele toca mais de oito instrumentos e consegue extrair música de objetos comuns do dia-a-dia, como chaleiras e materiais de plástico. Leia mais Com a morte do cantor Belchior em maio, a EPTV , afiliada da TV Globo em Campinas, exibiu uma reportagem especial em que o primo do cantor contou sobre a relação e as composições do artista na cidade, conhecida por ser o berço do maestro Carlos Gomes. Leia mais Com apresentação durante festival de música eletrônica em junho no distrito de Sousas, em Campinas, Junior Lima falou ao G1 sobre a vontade de romper com os rótulos que o cercam desde a infância, quando se apresentava ao lado da irmã, Sandy. Leia mais Em matéria especial de dia dos namorados, o G1 entrevistou os atores Max Fercondini e Amanda Richter, que passaram por Campinas para o lançamento do livro "América do Sul sobre rodas", onde relatam a passagem por seis países vivendo em um motorhome. Na ocasião, os atores indicaram destinos de viagem a dois. Leia mais Alunos surdos de uma escola municipal de Campinas passaram pela experiência de 'sentir' os sons da Orquestra Sinfônica da cidade. Eles puderam acompanhar o ensaio tocando nos instrumentos e sentindo suas vibrações. Leia mais Em julho, a atriz Deborah Secco estreou o monólogo "Uma Noite Dessas" em Campinas, no qual interpretou 34 personagens diferentes. Na ocasião, a atriz disse ao G1 que, aos 30 anos de carreira, sua maior pretensão era fazer tudo que ainda não tinha feito. Leia mais Sensação com o hit 'Trem Bala', Ana Vilela realizou uma apresentação em Paulínia (SP) também em julho e conversou com o G1 sobre carreira, projetos futuros, inspiração, fama e o processo de composição da música que ganhou fama pela internet. Leia mais Passando por Jaguariúna (SP) em setembro com a turnê "Meu Canto", Sandy revelou que sua principal influência é o jazz e que o filho Theo, de 3 anos, prefere o heavy metal da banda Sepultura. Além disso, Sandy falou ao G1 sobre posicionamento político, fase independente na carreira e os fãs "trintões". Leia mais Em outubro, Campinas sediou um dos casamentos mais badalados do Brasil no ano. A atriz global Marina Ruy Barbosa e o empresário Alexandre Negrão oficializaram a união em uma festa na casa do noivo, que teve a presença de Angélica, Luciano Hulk, Juliana Paes, Galvão Bueno, Neymar, entre outros, e agitou as redes sociais. Leia mais A banda "francisco, el hombre", formada em Campinas mas com integrantes de várias partes do país, já foi notícia em 2015, quando foi assaltada durante uma turnê pela Argentina. Porém, em 2017, a novidade foi boa: com a música "Triste, louca ou má", escrita pela vocalista Juliana Strassacapa, a banda concorreu ao Grammy Latino na categoria "Melhor canção em língua portuguesa". Leia mais