Rodrigo Hilbert leva 'bronca' do Detran-SP por postar vídeo gravado ao volante. Filmagem foi postada nesta segunda-feira (4) no Instagram do apresentador, segundo Departamento Estadual de Trânsito de São Paulo..  Rodrigo Hilbert levou uma ‘bronca’ bem-humorada nesta segunda-feira (4) do Departamento Estadual de Trânsito de São Paulo (Detran-SP). De acordo com o Facebook oficial do órgão, o apresentador e ator de 37 anos postou nesta manhã em seu Instagram ‘um vídeo gravado enquanto ele dirigia pela orla do Rio de Janeiro’. “Um homão desses, bicho usando o celular enquanto dirige? :(“, escreve o Detran em sua página na internet. “Será que Rodrigo Hilbert criou um dispositivo que: permite filmar sem desviar o olhar do trânsito sem tirar as mãos do volante sem risco de acidentes?”. O Departamento finaliza o ‘puxão de orelhas’ com “oremos” e copia o Facebook de Hilbert e a página “Alguém pare o Rodrigo Hilbert”, que é voltada a brincar com fato de ninguém conseguir se igualar ao apresentador no quesito beleza. A imagem postada por Hilbert em sua rede social na web não mostra, no entanto, quem dirige o carro Audi pela orla carioca. O G1 entrou em contato com a assessoria de imprensa do apresentador para comentar o assunto e aguarda retorno. Casado com a também apresentadora Fernanda Lima, Hilbert é considerado um dos homens mais bonitos e desejados do Brasil. Não é a primeira vez que o Detran-SP usa sua página oficial no Facebook para dar recados e 'broncas' em celebridades que infringem as leis de trânsito. O jogador de futebol Neymar Jr, as atrizes Débora Nascimento, Luana Piovani, e a modelo e apresentadora Mariana Weickert já foram alvo do Departamento. Os fãs dos famosos se dividem nos comentários da brincadeira: há os que apoiam e os que criticam a exposição. Com Neymar, o Detran brincou com o fato de ele ter se tornado recentemente o futebolista mais bem avaliado do mundo para alertá-lo dos riscos de não se usar cinto no banco de trás de um veículo em movimento . O time francês pagou mais de R$ 800 milhões ao Barcelona para contar com o meia-atacante.