Volta de Juliana Paes, look de Fátima Bernardes... Veja como foi o domingo dos famosos na Sapucaí. Cleo e Luana Piovani ousaram nos modelitos, Sabrina Sato deu selinho em Viviane Araújo, e Isis Valverde beijou muito: saiba o que rolou na Avenida e nos camarotes. .  Como sempre, entre muito samba, suor e cerveja, os famosos fizeram a festa na Sapucaí, neste domingo (11). A noite começou com a volta do Império Serrano ao Grupo Especial após sete anos . Entre os destaques da escola estava a atriz Antônia Fontenelle . Com uma fantasia cheia de transparência, deu uma esnobada em quem perguntava o segredo da boa forma aos 44 anos: "Não fiz nada. Se tivesse tido tempo, tinha malhado para arrebitar essa bunda". Ainda no Império, Quitéria Chagas deu aquele show habitual de samba no pé , mas com um look supercomportado - que ela experimentou praticamente na véspera do desfile, já que está morando em Milão, na Itália. Rainha de bateria da agremiação, Milena Nogueira bateu uma marmita na concentração . E a cantora Maria Rita foi convidada pela família do compositor Arlindo Cruz para integrar a ala que fez uma homenagem ao músico. No estúdio da Globo, Fátima Bernardes - que narrou os desfiles junto com Alex Escobar - causou sensação nas redes sociais por causa do look que escolheu para a transmissão, um vestido preto com transparência. A apresentadora recebeu tantos elogios que chegou a ser um dos assuntos mais comentados no Twitter. A esta hora, os famosos já começavam a causar nos camarotes . Sabrina Sato, rainha da Vila Isabel, fazia o esquenta num dos espaços vips , mostrando suas pernocas saradas. Também por lá estava um grupinho de tops da Victoria's Secret. A São Clemente, segunda escola a desfilar , ainda estava na Avenida quando Juliana Paes, a celebridade mais aguardada da noite, apareceu . A atriz voltou à Sapucaí como rainha de bateria da Grande Rio após dez anos afastada do carnaval carioca. E eis que chegou a hora de Sabrina Sato brilhar à frente dos ritmistas da Vila Isabel. A apresentadora usou uma fantasia dourada que representava a luz da inspiração no enredo que falava sobre o futuro, e mais uma vez abalou a Sapucaí com seu carisma e sua boa forma. Ah, e ainda teve direito a beijinho na boca em outra rainha veterana, Viviane Araújo , do Salgueiro, e curtição no camarote com Isis Valverde. Enquanto isso, tinha famosa querendo roubar a cena nos camarotes. Cleo Pires decidiu ousar: meteu a tesoura no abadá e cobriu os seios apenas com adesivos em formato de coração. "Representa a mágica do amor", explicou. Luana Piovani surgiu com uma calça transparente e calcinha fio-dental . "Me animei e botei pra jogo", dizia, toda animada. Pabllo Vittar não precisou se esforçar: bastou botar os pés no Sambódromo para causar alvoroço . A cantora, atração de um camarote, precisou da ajuda de seguranças para conseguir chegar ao local, tamanho o assédio. Depois do desfile da Paraíso do Tuiuti , que teve presidente vampiro como destaque , foi a vez da Grande Rio, e todo mundo só teve olhos para o tanquinho de Juliana Paes . Apesar do sucesso na Avenida, a atriz avisou: em 2019, não volta como rainha. Paloma Bernardi, que antecedeu Juliana, disse que a perda da coroa não a abalou . "Foi uma honra passar para a Juliana, que é uma amiga", garantiu. Não faltaram musas no desfile da escola de Caxias: Carla Diaz , Erika Januza e Monique Alfradique integraram o time ( veja galeria de fotos! ), que também contava com Thaila Ayala . Magrinha, a atriz jurou que com ela não tem história de dieta: "Bati um pratão hoje." Isis Valverde, que assistia a tudo de um camarote , admitiu que com ela não tem essa de pratão, não. A atriz, que usou um maiô supercavado, contou que cuida da alimentação. Isis, que havia terminado o namoro com André Resende no fim do ano, parece que voltou às boas com o modelo. O casal trocou beijos e mais beijos durante o desfile da Mangueira, que teve como sensação a rainha Evelyn Bastos e sua fantasia feita com cacos de vidro. “Venho para quebrar o paradigma de que rainha de bateria tem que investir muito dinheiro para ter uma fantasia bonita", disse ela. Já passavam de 5h30 da manhã desta segunda (12) quando Márcio Garcia chegou à concentração da Mocidade Independente de Padre Migue l, última escola a se apresentar . Ele se assustou com a altura do carro onde iria desfilar. "Pô, lá no altão!", brincou.