Lava Jato no RJ soma 74 mandados de prisão cumpridos em 18 operações. Em 17 meses de trabalho, força-tarefa cumpriu ainda 35 conduções coercitivas e 225 mandados de busca e apreensão. Cabral e 10 nomes do alto escalão do governo estão entre presos..  A Operação C’Est Fini , deflagrada nesta quinta-feira (23), foi a 18ª ação da força-tarefa da Lava Jato no Rio. Em 17 meses de trabalho, 74 mandados de prisão foram cumpridos. Entre os investigados e condenados, estão os principais nomes do governo Sérgio Cabral, apontado como líder da organização criminosa e preso há um ano. Cabral exerceu dois mandatos como governador do Rio de Janeiro. Foram oito anos no poder. Tempo suficiente o ex-governador e a cúpula do governo montarem o maior esquema de lavagem de dinheiro da história do estado, segundo os investigadores. No ano passado, o que parecia tão improvável para eles aconteceu: os crimes vieram à tona e o esquema começou a ruir. Até agora, o Ministério Público Federal e a Polícia Federal, com apoio da Receita Federal, fizeram 18 operações no Rio. Foram cumpridos: Cabral foi acusado 15 vezes e condenado em três ações penais ( veja todas as 16 denúncias contra Cabral ), uma delas no Paraná. Do primeiro escalão do governo dele, pelo menos dez pessoas estão na lista de suspeitos. Estão presos: Outros nomes do primeiro escalão denunciados: Parentes do ex-governador também estão envolvidos nos crimes. A esposa dele, Adriana Ancelmo, cumpre prisão domiciliar, desde dezembro do ano passado. O irmão, Maurício de Oliveira Cabral, e a ex-mulher, Susana Neves, foram denunciados. O esquema de lavagem de dinheiro contava com a participação de vários nomes do setor de transportes. Estão presos: A lista também inclui outros empresários importantes: Eike Batista, Fernando Cavendish, Maciste Granha de Mello Filho, Georges Sadala, Gustavo Estellita, Miguel Iskin e Marco Antônio de Luca já foram presos. Arthur Soares, conhecido como Rei Arthur, está foragido. Ele tinha empresas que prestavam serviço pro estado e é acusado de dar dinheiro pra compra de votos pra que o Rio de Janeiro fosse escolhido como sede dos Jogos Olímpicos de 2016.