Após incêndio, presídio de Espumoso deve ser reformado com dinheiro de depósitos judiciais. Susepe diz que presos que foram colocados em prisão domiciliar após incêndio em janeiro devem receber tornozeleiras eletrônicas na próxima semana..  A direção do presídio de Espumoso, no Norte do Rio Grande do Sul, usará recursos de depósitos judiciais para reformar uma ala do regime semiaberto atingido por um incêndio em janeiro , e que está fechada sem poder receber detentos. Por conta da situação, presos foram liberados, sem que fosse aplicado qualquer tipo de controle. A Superintendência dos Serviços Penitenciários (Susepe) disse que uma força tarefa vai à cidade na próxima semana para colocar tornozeleiras nos presos. Após o incêndio ocorrido no dia 17 de janeiro, 25 presos foram transferidos e 48 tiveram que ser soltos por determinação da Justiça. "Infelizmente nós não tivemos nenhum retorno por parte do estado quanto a recursos para, vamos dizer assim, fazer a reforma ou a reestruturação do presídio em razão do incêndio, não tivemos nada de recursos estaduais", afirma a promotora de justiça Suzane Hellfeldt. A direção do presídio, no entanto, em parceria com o judiciário e outros integrantes do conselho da comunidade, resolveram fazer a reforma usando os recursos de depósitos judiciais. O orçamento, entretanto, ainda não foi elaborado. "Vamos ter que reformar apenas chão, parede e parte do reboco. E também a estrutura elétrica e hidráulica. Então, são apenas consertos e reparos, não a construção", afirma o diretor do presídio de Espumoso, Lennon Santos. Dos 48 presos libertados depois do incêndio, 36 estão nas ruas sem nenhuma espécie de monitoramento. A situação preocupa moradores da cidade que tem cerca de 20 mil habitantes. "É a segurança das pessoas que estão aí. Indo e vindo, e essas pessoas têm que ter um lugar para estar cumprindo (pena) pelo que eles fizeram", opina o empresário Raul Martin. Dos 12 presos que estão com tornozeleiras, sete violaram as regras do uso do equipamento. Cinco foram recapturados e dois permanecem foragidos. Até a segunda-feira (19), a Justiça deve decidir se os presos liberados no dia do incêndio ainda vão permanecer em liberdade provisória, uma vez que a promessa é de que todos sejam monitorados.