Dupla é presa suspeita de tráfico de drogas após perseguição em Jales . Segundo a Polícia Rodoviária, cinco quilos de maconha foram apreendidos. Suspeitos foram encaminhados à cadeia de Santa Fé do Sul..  Dois homens foram presos na noite desta quarta-feira (27) suspeitos de tráfico de drogas no Centro de Jales (SP). Segundo a Polícia Rodoviária, a dupla trafegava em um carro na rodovia rodovia Euclides da Cunha e não respeitou o sinal de parada dado pelos policiais. Os suspeitos começaram uma perseguição, tentaram fugir por uma estrada de terra, mas foram abordados no Centro. Durante a fuga, a dupla arremessou uma bolsa contendo cinco quilos de maconha. A droga foi apreendida e levada à delegacia da cidade. Os homens foram detidos e encaminhados à cadeia da Santa Fé do Sul (SP), onde permanecem à disposição da Justiça.