Casa de agente penitenciário e sede de sindicato são alvos de ataques em Cuiabá. Ataques ocorreram com intervalo de 12 horas na capital e polícia investiga se há relação com ameaças que teriam sido feitas por presos no início desta semana..  A casa de um agente penitenciário e a sede do sindicato da categoria foram alvos de ataques entre a noite de quinta-feira (22) e a manhã desta sexta-feira (23), em Cuiabá. Os dois locais foram alvejados com tiros, mas ninguém ficou ferido. No início desta semana, áudios em que presos ameaçam agentes após revistas em celas circularam nas redes sociais e a Polícia Civil afirmou que iria investigar o caso . Um motim também foi realizado na Penitenciária Central do Estado, na terça-feira (20), que resultou na morte de um preso . A reportagem entrou em contato com a Secretaria Estadual de Justiça e Direitos Humanos (Sejudh-MT), que afirmou que apenas a Secretaria Estadual de Segurança Pública (Sesp-MT) irá se pronunciar sobre o caso, por meio de nota. A pasta não havia se posicionado até a publicação desta matéria. A Polícia Militar relatou, no boletim de ocorrência, que foi acionada na noite de ontem por vizinhos do agente penitenciário, que mora no Bairro Nova Conquista, após eles ouvirem disparos de arma de fogo. Ao chegarem no local, o agente afirmou que, por volta das 21h45 [horário de Mato Grosso], ouviu o barulho de um carro se aproximando da casa dele e, em seguida, vários disparos foram feitos contra a sua residência. O agente relatou que não conseguiu observar o modelo do carro e características do suspeito. Além disso, afirmou não ter sofrido ameaças. Já na manhã de hoje, a sede do Sindicato dos Agentes Penitenciários (Sindspen-MT) também foi alvejada com tiros. A ação foi gravada por uma câmera de monitoramento e o vídeo foi disponibilizado pelo Sindspen à polícia, para tentativa de reconhecimento do suspeito. Na imagem, é possível ver o momento em que um veículo se aproxima da sede e, na sequência, o motorista sacando uma arma e atirando contra o local. Segundo o presidente do Sindspen, João Batista, ainda não há informação se há ligação entre os dois ataques e se o ato foi uma forma de retaliação após um motim realizado na Penitenciária Central do Estado (PCE), no início desta semana. Na quarta-feira (21), a Polícia Civil informou que iria investigar a origem de áudios com ameaças de supostos ataques a agentes penitenciários que estariam circulando em redes sociais após o motim realizado pelos presos nos raios 3 e 4 da PCE, na terça-feira (20) . O caso seria apurado pela Gerência de Combate ao Crime Organizado (GCCO). Segundo a Secretaria Estadual de Justiça e Direitos Humanos (Sejudh-MT), o ato dos detentos foi em protesto às ações de revista feitas nas celas . Durante o ato, um preso morreu.