Polícia Militar de Meio Ambiente apreende 4 mil metros de rede de pesca no Noroeste de Minas. Dois pescadores amadores foram presos; balanço da operação foi divulgado na manhã desta quinta-feira (29)..  Mais de 80 redes de pesca foram apreendidas pela Polícia Militar de Meio Ambiente nos Rios Paracatu, Preto, São Marcos e na Represa Batalha, no Noroeste de Minas. O balanço da operação foi divulgado na manhã desta quinta-feira (29). As redes totalizam aproximadamente 4 mil metros quadrados. Dois pescadores amadores foram presos em flagrante e liberados depois de assinarem um Termo Circunstanciado de Ocorrência. "Esta operação acontece em razão da semana Santa; é que, também, nos feriados prolongados a pesca predatória costuma ser praticada com maior intensidade pelos pescadores amadores com a utilização de apetrechos proibidos pela categoria, como redes, tarrafas, pindas", explicou o sargento Reinaldo Gurgel.