Repórter sai da cadeia após 43 dias preso por avisar primo sobre operação policial. Alvará de soltura saiu durante o final de semana; Jornalista estava preso no batalhão da PM em Araguaína. Repórter está proibido de frequentar delegacias para fazer reportagens policiais..  O repórter Elder Silva ganhou liberdade após passar 43 dias preso em uma cela do batalhão da Polícia Militar em Araguaína, norte do Tocantins. O jornalista foi preso no dia 9 de fevereiro suspeito de avisar um primo sobre uma operação policial de combate ao tráfico de drogas em Araguaína, norte do Tocantins. O pedido de habeas corpus – liberdade – havia sido aceito no último dia 20 de março pelo Tribunal de Justiça do Tocantins . Desde então, ele aguardava o alvará de soltura. A ordem para Elder Silva sair da prisão foi dada no último sábado (24) e no mesmo dia ele deixou a carceragem. Elder Silva foi preso em flagrante depois que a Polícia Civil encontrou áudios do repórter no celular do primo dele, avisando que uma equipe de policiais estava indo prendê-lo . Na época, um juiz da cidade transformou a prisão em preventiva porque o jornalista supostamente poderia atrapalhar as investigações. Conforme a decisão da Justiça, o repórter não tem mais como interferir, pois o inquérito policial foi concluindo no início de março. Porém, a desembargadora Etelvina Maria Sampaio Felipe determinou que o jornalista terá que comparecer aos atos processuais e manter o endereço atualizado. Além disso, está proibido de ter acesso a delegacias de polícia, seja para fazer a cobertura de prisões ou coletar material para matéria jornalística. O repórter foi preso na última sexta-feira (9). A Polícia Civil informou que encontrou áudios do repórter no celular do primo dele, Edinei Lopes da Silva, avisando que uma equipe de policiais estava indo prendê-lo. Elder foi até a delegacia da cidade alegando que queria informações sobre duas prisões que aconteceram pela manhã para uma reportagem. Enquanto estava no prédio, o repórter ficou sabendo da operação que tinha como alvo o primo. Após os investigadores saírem, ele teria enviado um áudio para o primo avisando sobre o caso. Na casa de Edinei foram encontradas drogas, armas e equipamento para monitorar a movimentação na rua. O áudio de Elder chegou ao celular do primo enquanto a polícia revistava a casa. Após o flagrante, os policiais foram até a casa do repórter e o prenderam também. O trabalho mais recente de Elder Silva foi na TV Band de Araguaína, mas ele já não prestava serviços para a emissora.