Homem é preso em Cunha suspeito de estuprar primos de 3, 4 e 6 anos . O crime aconteceu em 2015 em Guaratinguetá e após denúncia da família das crianças, o homem fugiu. Segundo a polícia, ele negou o crime. .  Um homem de 54 anos foi preso em Cunha na tarde deste domingo (11) suspeito de estuprar três crianças de 3, 4 e 6 anos. O crime aconteceu em 2015 em Guaratinguetá e após denúncia da família das crianças, o homem fugiu. Segundo a polícia, ele negou o crime. De acordo com a Polícia Militar Ambiental, na época do crime, ele namorava a avó das crianças e cuidava das crianças enquanto os outros familiares trabalhavam. Os pais das crianças descobriram o estupro porque o menino de 6 anos contou que ele e as duas primas tinham sido abusados. A família procurou a polícia e as crianças passaram por exame de corpo de delito, que comprovaram o estupro. A Justiça expediu um mandado de prisão, mas após o crime ser descoberto, o homem fugiu para Suzano. A PM recebeu a informação de que geralmente ele visitava parentes no bairro Paraibuna, em Cunha. Com a informações, aos finais de semana, policiais militares em patrulhamento passavam próximo a casa para tentar localizar o suspeito e o encontraram neste domingo.