Familiares de presos fazem protesto contra novo diretor da PCE após motim e transferências. Com cartazes e faixas, mães, mulheres e irmãs dos detentos pediam a saída do diretor da unidade. No final de semana, 135 presos foram transferidos após ameaças a agentes..  Familiares dos detentos da Penitenciária Central do Estado (PCE), em Cuiabá, protestaram na segunda-feira (26) contra o novo diretor da unidade, Revetrio Francisco da Costa, após a morte de um preso num motim e a transferência de 135 presidiários . Em nota, a Secretaria Estadual de Justiça e Direitos Humanos (Sejudh-MT) afirmou que recebeu cinco representantes dos familiares e advogados. De acordo com a pasta, foram discutidos assuntos como a transferência dos detentos e os problemas de superlotação na unidade. Com cartazes e faixas, mães, mulheres e irmãs dos detentos pediam a saída de Rivetrio do cargo. Elas circularam pelo Centro Político Administrativo e levaram os cartazes até o Fórum de Cuiabá. O preso que morreu durante o motim foi identificado como Jesuíno Cândido da Cruz Júnior, de 28 anos, que estava no raio 3. Ele havia sido transferido da Cadeia Pública de Várzea Grande para a PCE em outubro de 2017 e cumpria pena por tráfico de entorpecentes e roubo. A morte de Jesuíno é investigada. Durante uma operação no fim de semana, 135 detentos da Penitenciária Centra do Estado (PCE), em Cuiabá, foram transferidos para unidades no interior. A remoção foi realizada após ameaças e ataques a agentes penitenciários . Parte dos presos, segundo o governo, é considerada de alta periculosidade e são apontados como chefes de organizações criminosas.