Homem é preso por tráfico e porte ilegal de arma em Cunha . Na residência dele foram encontrados R$ 12 mil, maconha e munições. Ele teve a prisão preventiva decretada. .  Um homem de 37 anos foi preso por tráfico de drogas e porte ilegal de arma de fogo na tarde da última quarta-feira (22) em Cunha (SP), no bairro Gabiroba. A Polícia Militar chegou até o local após denúncia de que ele estaria com um fuzil. Segundo a PM, ao ser avistado, o homem jogou uma arma no chão e entrou na casa onde mora, em um sítio na estrada Serra do Indaiá. A polícia descobriu que a arma na verdade era uma espingarda.