Rio fecha 55 mil vagas formais e construção civil é a 'destruidora de empregos', diz economista. Mauro Rochlin, da FGV, diz que afetado pela Lava Jato setor foi o que mais fechou vagas no Rio. Caged mostrou que capital é líder no ranking de postos de trabalho fechados em todo país..  O economista e professor dos MBAs da Fundação Getúlio Vargas, Mauro Rochlin, afirmou ao G1 nesta sexta-feira (25) que a área de construção civil foi uma “destruidora de empregos” em 2017. A análise foi feita após o Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged), do Ministério do Trabalho, apontar que o Rio de Janeiro foi o município que mais fechou vagas formais no ano passado. De acordo com o Caged, o Rio fechou 55,5 mil postos de trabalho. As cidades de Macaé, no interior do Rio, e Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, também ficaram entre as cinco primeiras colocadas do país, em relação ao fim de vagas formais em 2017. Os números se referem ao saldo, ou seja, diferença entre contratações e demissões. ( Veja a lista completa no fim da reportagem ) Mauro Rochlin atribuiu essa situação do Rio de Janeiro a um conjunto de fatores : crise do petróleo, comprometimento de empreiteiras após ações da Lava Jato, endividamento da Petrobras e crise fiscal do Estado do Rio. “A recessão foi particularmente severa no Rio por uma coleção de fatores. O setor de óleo e gás foi fortemente atingido por várias causas, a queda muito forte no preço do petróleo foi uma delas. Se a gente observar, há um ano [o preço do barril] estava 40 dólares. A própria situação da Petrobrás endividada também veio a dificultar a situação do Rio”, disse Rochlin. “A Operação Lava Jato atingiu empreiteiras que tinham investimentos nesse setor de óleo e gás e dificultou o desenvolvimento do setor. Somado a isso, tem também a crise fiscal do Estado do Rio que ajudou a tornar o quadro ainda mais dramático”, completou o economista. Ao ser perguntado sobre a possibilidade de aumento no desemprego, o economista afirmou que o Rio está caminhando para uma estabilidade no mercado de trabalho. Para ele, a perda de postos de trabalho será interrompida na medida em que a crise for superada. “Existe uma perspectiva de melhora para o futuro, muito por conta da situação do país. Na medida em que a crise for superada, a situação vai se estabilizando. A destruição dos empregos, que foi dramática com o Rio, vem suavizando com o passar do tempo. Não é uma melhora, mas a intensidade que a piora acontecia diminuiu. Acho que o mercado de trabalho pode estar caminhando para a estabilidade”, disse.