Temer afirma que vai aprovar reforma da Previdência e diz que mudanças vão cortar 'privilégios'. Presidente deu declarações ao participar de evento no Planalto. Objetivo do governo é aprovar reforma ainda neste ano, mas falta consenso entre partidos sobre texto a ser votado. .  O presidente Michel Temer afirmou nesta segunda-feira (13) ter "certeza" de que o governo conseguirá aprovar, ainda neste ano, a reforma da Previdência no Congresso Nacional. A declaração de Temer, dada durante um evento no Palácio do Planalto , acontece uma semana após o próprio presidente reconhecer que a proposta pode não ser aprovada "em todo o conjunto" . "Quem sabe ainda neste ano. 'Quem sabe', não, com toda certeza – porque aqui a gente diz uma coisa e falam 'há dúvida', e não há dúvida, não. Nós vamos fazer a reforma trabalhista... a reforma previdenciária. A reforma previdenciária que é fundamental para o país", disse Temer. "Nós vamos desmistificar especialmente para – eu vou usar uma expressão mais forte – para desmentir o que diziam no começo. O que diziam no começo é o seguinte: que com a reforma da Previdência a pessoa só se aposenta com 65 anos. É uma inverdade absoluta", continuou. "O que estamos fazendo com a reforma da Previdência agora? Nós estamos cortando privilégios, estamos fazendo uma fórmula que diz que a reforma da Previdência leva em conta a idade. Mas é para já? Não. É para daqui 20 anos", acrescentou o presidente. A fala de Temer na semana passada sobre o texto a ser aprovado pelo Poder Legislativo causou repercussão política e econômica. No Congresso Nacional passou a ser articulado um texto mais enxuto , focado, por exemplo, na idade mínima de 65 anos para homens poderem se aposentar e de 62 anos, para mulheres. Na Bolsa de Valores, o Ibovespa, o principal índice, teve fortes oscilações à medida que parlamentares e autoridades do governo davam a entender que a reforma poderia ser aprovada ou ficava mais distante. Segundo informou a colunista do G1 e da GloboNews Cristiana Lôbo, a estratégia do governo para conseguir adesão popular e política à reforma é afirmar que, com as mudanças, os "privilégios" serão combatidos . Nessa linha, além da fala de Temer nesta segunda, o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, já disse que a proposta busca eliminar privilégios . O próprio relator da reforma, deputado Arthur Maia (PPS-BA), passou a dizer que, mesmo que um texto enxuto seja aprovado, é preciso acabar com os privilégios .