Grupo faz protesto em Goiânia contra a Reforma da Previdência. Organização diz que cerca de 300 pessoas participaram do ato na região central. Já a Polícia Militar acompanhou, mas não divulgou estimativas..  Um grupo fez um protesto na região central de Goiânia, na manhã desta terça-feira (5), contra a Reforma da Previdência proposta pelo governo do presidente Michel Temer (PMDB). De acordo com a organização, 300 pessoas participaram do ato. Já a Polícia Militar acompanhou, mas não divulgou estimativas. O ato começou por volta das 9h na Praça do Bandeirante. Portando faixas e cartazes, os manifestantes afirmam que as medidas da proposta são prejudiciais aos trabalhadores e pedem que o Congresso Nacional não aprove a reforma. Depois, por volta das 10h30, o grupo partiu em caminhada pela Avenida Anhanguera com destino a Avenida Tocantins. Eles encerraram o protesto, às 11h, em frente ao Palácio da Indústria. Participaram entidades como a Central Única dos Trabalhadores (CUT), Central dos Trabalhadores e Trabalhadoras do Brasil (CTB), Movimento dos Trabalhadores Sem Teto (MTST) e Sindicato dos Trabalhadores Técnicos-Administrativos em Educação (Sint-Ifes). O governo de Michel Temer detalhou, no fim do ano passado , pontos da reforma que quer promover na Previdência Social. O texto em apreciação no Congresso Nacional prevê, entre outras coisas, o estabelecimento de 65 anos como idade mínima para os contribuintes reivindicarem a aposentadoria. Além de fixar uma idade mínima para a aposentadoria de homens e mulheres, as novas regras, se aprovadas, irão atingir trabalhadores dos setores público e privado. De acordo com o governo, a única categoria que não será afetada pelas novas normas previdenciárias é a dos militares. Pelas regras propostas pela gestão Temer, o trabalhador que desejar se aposentar recebendo a aposentadoria integral deverá contribuir por 49 anos. O governo federal estima que deixará de gastar cerca de R$ 740 bilhões em 10 anos, entre 2018 e 2027, com as mudanças propostas por meio da reforma da Previdência Social. Desse valor total, as mudanças no INSS e nos benefícios por prestação continuada (BPC) representariam uma economia de R$ 678 bilhões e, nos regimes próprios, de cerca de R$ 60 bilhões. Na última segunda-feira (4), Temer afirmou que trabalha "intensamente" para a reforma ser aprovada ainda neste ano . "Esperamos que dê certo [a aprovação da reforma]. Estamos trabalhando intensamente para isso. Vejo grande interesse dos parlamentares, vejo auxílio na Câmara, no Senado e vejo que a imprensa está a favor e, de igual maneira, penso eu, a opinião pública. Esperamos que dê certo", disse o presidente. Veja mais notícias da região no G1 Goiás.