Rombo da Previdência sobe para R$ 268,8 bilhões em 2017, novo recorde. Valor inclui déficit do INSS, que atende trabalhadores do setor privado, e do RPPS, que atende aos servidores da União. Alta apenas do rombo do INSS foi de 21,8% em relação a 2016..  O governo informou nesta segunda-feira (22) que atingiu R$ 268,79 bilhões em 2017 o déficit somado do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), sistema público que atende aos trabalhadores do setor privado, e dos Regimes Próprios dos Servidores Públicos (RPPS) da União. Segundo números da Secretaria da Previdência do Ministério da Fazenda, o rombo é 18,5% maior que o registrado em 2016, quando somou R$ 226,88 bilhões. A piora foi de R$ 41,91 bilhões. O valor do rombo, no ano passado, foi o maior da série histórica. O Ministério da Fazenda informou que a maior parte do déficit do INSS registrado no último ano está relacionado com a Previdência Rural que, sozinha, respondeu a um resultado negativo de R$ 111,6 bilhões, contra R$ 107,2 bilhões em 2016, alta de 4,1% no rombo. A previdência dos trabalhadores urbanos também registrou déficit no ano passado, de R$ 72,31 bilhões. Houve, com isso, um crescimento de 51,3% no resultado negativo, que somou R$ 47,8 bilhões em 2016. Para 2018, a expectativa do governo é de um novo crescimento no rombo do INSS. A previsão que consta no orçamento já aprovado pelo Congresso Nacional é de um resultado negativo de R$ 192,84 bilhões. À tarde, o presidente Michel Temer comentou pelo Twitter o rombo da Previdência. Segundo ele, o "déficit recorde" reforça a "necessidade" de aprovação da reforma da Previdência no Congresso Nacional. "A aprovação da reforma vai garantir o equilíbrio das contas públicas e possibilitar mais investimentos, geração de emprego e renda", postou o presidente na rede social. Já para o regime próprio dos servidores da União, o déficit subiu de R$ 77,15 bilhões, no ano retrasado, para R$ 86,34 bilhões em 2017 - uma alta de 11,9%, ou de R$ 9,19 bilhões. O déficit dos regimes próprios dos servidores da União do ano passado, de R$ 86,34 bilhões, se dividiu da seguinte forma: O secretário de Previdência Social do Ministério da Fazenda, Marcelo Caetano, disse que o rombo nas contas da Previdência se deve à diferença entre o valor arrecadado pelo sistema e o das despesas com o pagamento de benefícios. De acordo com ele, as receitas previdenciárias subiram 4,6% em 2017, para R$ 374,8 bilhões - em linha com o crescimento do Produto Interno Bruto (PIB), cujas estimativas apontam para uma alta de cerca de 1% no ano passado, e também com o aumento do emprego no país. Já as despesas previdenciárias aumentaram 9,7% no ano passado, para R$ 557,2 bilhões. Essa alta está relacionada com a correção dos benefícios em 6,58%, além do aumento no número de benefícios pagos, algo que acontece todos os anos. Caetano admitiu que a mudança da regra em 2015, com a instituição da fórmula 85/95 (soma do tempo de contribuição com a idade, respectivamente para mulheres e homens) pode ter influenciado o aumento do número de aposentados no ano passado – contribuindo para aumentar o rombo previdenciário. Por conta dos seguidos déficits bilionários, o governo propôs ao Congresso uma reforma da Previdência. A principal mudança proposta é a criação de uma idade mínima para acesso à aposentadoria, o que faria com que a população contribuísse por mais tempo para o sistema e demorasse mais para se aposentar. O governo vem tentando sem sucesso a aprovação da proposta no Congresso, devido à resistência de parte dos parlamentares às mudanças, impopulares, e também devido à crise política que atinge o governo Michel Temer . No fim do ano passado, a equipe econômica retomou as discussões sobre a reforma da Previdência e deu aval para uma proposta mais enxuta , sem alterações na previdência dos trabalhadores rurais e nas regras do Benefício de Prestação Continuada (BPC). O governo tem dito, porém, que não abre mão de três pontos: A expectativa do governo é de votar essa nova proposta no plenário da Câmara dos Deputados no dia 19 de fevereiro . O governo precisa obter 308 votos para alterar as regras previdenciárias. Depois da Câmara, a proposta também tem de passar pelo crivo do Senado Federal. "O trabalho do governo é pela aprovação da reforma tal como está na emenda aglutinativa (última proposta)", declarou nesta segunda o secretário de Previdêcnia Social do Ministério da Fazenda, Marcelo Caetano.