'O mecanismo': Série de José Padilha dramatiza a Lava Jato de forma burocrática; G1 já viu. Primeiros episódios até tentam humanizar relato da operação contra esquema de corrupção, mas têm personagem rasos e narração muito didática e previsível. .  "O mecanismo" não engata. A série criada por José Padilha e Elena Soares, inspirada na Lava Jato, até tenta humanizar e simplificar a complexa operação, mas cai em um didatismo pouco empolgante - pelo menos nos três primeiros episódios, mostrados pela Netflix à imprensa antes da estreia no serviço de streaming, no dia 23 de março. Pense nas narrações que guiam outras criações de Padilha, como "Narcos" ou "Tropa de Elite". Uma voz vai te explicando tudo que acontece na tela. Só que lá existiam figuras centrais fascinantes: Pablo Escobar e Capitão Nascimento. Aqui os policiais viram personagens superficiais e há um entra e sai de políticos e empresários. Fica só a impressão de se ver uma versão comentada das notícias recentes. A missão de criar uma figura que humaniza a trama fica quase toda no ombro de Selton Mello (Marco Ruffo). É o único personagem mais trabalhado e que não tem características parecidas com alguma figura específica do noticiário da Lava Jato. O discurso dele no primeiro episódio insiste em metáforas pouco originais, como a comparação da roubalheira com um câncer que avança sobre o país. O delegado Marco Ruffo é honesto, dedicado, sofrido e indignado com a corrupção. Selton Mello tem boa atuação, mas o texto é óbvio. Criado o pano de fundo de Ruffo, vem a realidade. A atuação dele no escândalo do Banestado já tem teor didático. Na vida real, a investigação de crimes financeiros através do banco paranaense não resultou em grandes condenações, mas foi a semente da Lava Jato, dez anos depois, ao mirar no doleiro Alberto Youssef. O personagem de Selton Mello não atua na Lava Jato. Ruffo vira só um exemplo aos colegas por sua atuação contra a corrupção e o fato de ter ligado o alerta contra o doleiro. É sua amiga Verena Cardoni (Caroline Abras) que toma a frente da Lava Jato. Os nomes são todos diferentes (mas não tanto). O doleiro de "O mecanismo", por exemplo, se chama Roberto Ibrahim (e toda hora alguém lembra que ele tem origem libanesa, como Youssef). O objetivo é justo: não se prender à pessoa real e ter liberdade de desenvolver o personagem. Só que, até o que foi visto, eles não são muito desenvolvidos. Ibrahim (Enrique Díaz) é impactante, mas maniqueísta. A delegada Verena Cardoni (Caroline Abras) tem pouca nuance. E os apelidos geram um efeito colateral cômico. A empresa de petróleo se chama PetroBrasil, a empreiteira é a Miller & Brecth e os agentes usam coletes da Polícia Federativa. Um deles, que bate na porta dos políticos de manhã é asiático, o... "China da Federal". Tirando os nomes diferentes, os fatos se desenrolam de um jeito bem parecido com os do início da Operação Lava Jato mesmo. Se você acompanhou as notícias com atenção, vai levar spoiler de sua própria memória o tempo todo - mas isso pode até ser divertido. A própria "Narcos" mostrou que o fato de o público saber o fim da história não tira a emoção do meio. Ou, para aumentar o nível, a sensacional "The People v. O. J. Simpson: American Crime Story", do canal norte-americano FX, fez reconstruções reveladoras de personagens já conhecidos dos EUA. Quem sabe "O mecanismo" consiga revelar mais dimensões das figuras e da ação da Lava Jato nos cinco episódios restantes. Mas se o início da operação já era meio difícil de explicar, as outras fases mostraram que era só a pontinha de um esquema muito maior. Então, o trabalho em sequência não será fácil.