Curitiba tem protestos a favor e contra o ex-presidente, em dia de julgamento de recurso de Lula no TRF-4. Atos ocorrem na Praça Santos Andrade e em frente à sede da Justiça Federal..  O julgamento do recurso do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva , no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), em Porto Alegre, provocou manifestações em Curitiba, nesta quarta-feira (24). Um dos protestos é em apoio ao petista, enquanto o outro pede a manutenção da condenação dele. Lula foi condenado a nove anos e seis meses de prisão, pelo juiz federal Sérgio Moro. Na sentença, o magistrado afirmou que o ex-presidente recebeu propina da empreiteira OAS, por meio de um apartamento triplex em Guarujá, no litoral paulista. A defesa de Lula nega as acusações e recorreu ao TRF-4 para tentar reverter a condenação. De acordo com a Polícia Militar (PM), até as 11h30, o ato em favor de Lula reunia cerca de 100 pessoas, na Praça Santos Andrade, no Centro de Curitiba. Já os organizadores não tinham informado um número de manifestantes. O grupo a favor do ex-presidente distribuiu balões e panfletos desde o início da manhã. O protesto terminou por volta das 11h50. Enquanto isso, o protesto contra Lula, que começou às 10h, reunia 10 pessoas, segundo a PM. Até a última atualização, a manifestação continuava, apesar da quantidade de público. O G1 não conseguiu contato com os organizadores. Os manifestantes ficaram até o fim da tarde no local. Após a confirmação da condenação do ex-presidente, algumas pessoas comemoraram na chuva e com rojões. Em nenhuma das manifestações houve registros de problemas até a última atualização desta reportagem.