Concessão da Zona Azul à iniciativa privada por até 30 anos deve render mais de R$ 1 bilhão . São Paulo possui 40.682 vagas de estacionamento rotativo espalhados pelas cinco regiões da cidade. Com a privatização, irá ter pelo menos 50 mil vagas de Zona Azul..  A Prefeitura de São Paulo anunciou nesta terça-feira (20) que irá conceder a Zona Azul para a iniciativa privada por até 30 anos. A previsão é que a privatização renda mais de R$ 1 bilhão, segundo o prefeito João Doria (PSDB). Atualmente, o sistema de Zona Azul tem 40.682 vagas de estacionamento rotativo espalhados pelas cinco regiões da cidade. Com a concessão, o número será ampliado para 50 mil. Em 1975, data em que a Zona Azul, foi criada havia apenas 5 mil vagas. De acordo com o prefeito, a concessão faz parte do projeto de desestatização que está sendo implantado pela administração tucana. "Esse é um princípio da nossa gestão: desestatizar", declarou. Segundo o secretário municipal de Desestatização, Wilson Poit, a empresa Estapar, que pertence ao Banco BTG, manifestou interesse em administrar a Zona Sul. Ainda de acordo com ele, isso gerou um chamamento público para atrair outras empresas interessadas na prestação do serviço, incluindo companhias estrangeiras. O chamamento público será publicado no Diário Oficial desta quarta-feira (21) e os interessados terão prazo de 45 dias para manifestar interesse. Podem participar pessoas físicas e jurídicas, empresas nacionais e internacionais, além dos consórcios (formados por mais de uma empresa). Depois disso será lançado um edital de consulta pública. O período de concessão só será definido neste período, mas deve variar entre 20 e 30 anos. Com a privatização, a Prefeitura diz que irá aprimorar o serviço existente com a construção de edifícios subterrâneos e edificios garagem. O serviço de fiscalização continuará sendo realizado por agentes da Companhia de Engenharia de Tráfego (CET). O valor da Zona Azul será definido pelo poder público. A Prefeitura também pretende otimizar o processo de fiscalização com o formecimento de tecnologia pela empresa vencedora para permitir a utilização de veículos com câmeras. Isso possibilitará que um agente da CET não precise fazer a fiscalização in loco, por exemplo. "Hoje a fiscalização da Zona Azul é feita manualmente. Os agentes da CET percorrem carro a carro para verificar se houve pagamento ou não. O setor privado poderá oferecer equipamentos eletrônicos de fiscalização, sem ônus para a Prefeitura, que municiarão a autoridade pública para ações de controle. Isso liberará muitos agentes da CET para ações de segurança viária como controle de cruzamentos", declarou o secretário municipal de Transportes, Sérgio Avelleda. Os valores arrecadados com o pagamento da outorga onerosa serão usados para a educação de trânsito, melhoria do viário, investimentos em modernização dos semáforos, mobilidade urbana e construção de lombofaixas. Das 40 mil vagas atuais, 29% estão distribuídas pelo Centro da cidade. A Zona Oeste concentra 26% do total e a Zona Leste 25%. A Zona Sul tem 17% e a Zona Norte apenas 3%. "Nesse processo de concessão nós vamos acelerar um processo que a CET já vinha estudando de ampliação de vagas", afirmou o prefeito João Doria. Questionado se a Zona Norte, que é a região com menor oferta, deve receber a maior parte das novas 10 mil vagas, Doria disse que serão avaliados critérios técnicos para a definição. "Áreas de adensameno de varejo com grande intensidade e fluxo de pessoas os estacionamentos subterrâneos ou edifícios garagem serão priorizados", declarou ele. Com a digitalização da Zona Azul , a Prefeitura de São Paulo afirma ter arrecadado R$ 89 milhões no ano passado, sendo que gastou R$ 21 milhões com os custos operacionais (R$ 68 milhões de lucro). De acordo com a administração, o novo sistema permitiu a diminuição de fraudes que ocorriam com a comercialização da Zona Azul de papel. Em 2016, ano da implantação da Zona Azul digital a arrecadação foi de R$ 55 milhões, sendo que 28% desse valor foi arrecadado de forma eletrônica. O valor da outorga onerosa deve ser pago antecipadamente pela iniciativa privada. Para valer a pena, o valor pago no período de concessão deve ser superior aos R$ 2 bilhões para ser vantajoso para a Prefeitura caso o período de concessão seja de 30 anos.