Paraná, terça-feira, 13 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  A Operação 14 Bis, deflagrada na manhã desta terça-feira (13), apura o desvio de cerca de R$ 5,7 milhões de recursos públicos no campus da Universidade Tecnológica Federal do Paraná (UTFPR) em Cornélio Procópio, no norte do estado. A Polícia Federal (PF) prendeu 20 pessoas temporariamente, a duração é de cinco dias. A universidade foi um dos alvos de busca e apreensão, policiais apreenderam contratos de empresas que prestaram serviços à instituição. A família Falvo, sobrevivente de um acidente no qual o carro em que estavam ficou completamente destruído, disse que passou por momentos de terror e classificou como milagre o fato de todos estarem vivos. "Algo diferente aconteceu. Algo fora da natureza, algo fora da estatística", disse o pai Fabiano Falvo. "Quando bateu o carro foi uma sensação de desespero muito grande. Aquela coisa que você sente que é um pesadelo. Parecia um filme de terror", contou a mãe, Elaine Falvo. A partir desta terça-feira, as casas lotéricas de todo o Paraná deixam de receber os pagamentos de contas de luz . A mudança é porque houve um rompimento de contrato entre a Caixa Econômica Federal e Companhia Paranaense de Energia Elétrica (Copel). De acordo com a Copel, como é de praxe no mercado, as empresas pagam uma taxa por fatura para que os bancos aceitem o pagamento. No entanto, de acordo com a Copel, em fevereiro deste ano, o banco reivindicou um reajuste de 47% nessa taxa. O Banco Central do Brasil (Bacen) bloqueou R$ 864 mil de contas particulares e de empresas do ex-ministro Antônio Delfim Netto. O juiz Sérgio Moro, responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância, foi comunicado do bloqueio nesta terça-feira. Sérgio Moro havia determinado o bloqueio de cerca de R$ 4,4 milhões do ex-ministro e outros investigados. Segundo o Bacen, o valor de bloqueio foi cumprido parcialmente por insuficiência de saldo.