TCU nega bloqueio cautelar de bens da JBS e de executivos da empresa para garantir ressarcimento ao BNDES. Ministro-relator não encontrou indícios que justifiquem bloqueio pedido pela AGU. Área técnica do TCU apontou que BNDES pode ter tido prejuízo de R$ 5 bilhões com operações da JBS..  O Tribunal de Contas da União (TCU) rejeitou, nesta quarta-feira (14), o pedido da Advocacia-Geral da União (AGU) de bloqueio cautelar dos bens da JBS e dos seus executivos por prejuízos causados ao Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES). O TCU analisa três processos que envolvem o financiamento concedido à JBS pelo BNDES para a compra de frigoríficos concorrentes. A área técnica do TCU apontou que o BNDES pode ter tido um prejuízo de R$ 5 bilhões com as operações . Os processos analisam as aquisição de três empresas estrangeiras, a Swift Foods & Co., a National Beef Packing Co. e a Pilgrim's Pride Corporation e a operação envolvendo a incorporação do Grupo Bertin pela JBS. Segundo parecer da área técnica do tribunal, o prejuízo que a JBS pode ter causado ao banco é bem superior ao valor que a empresa se comprometeu a restituir ao BNDES dentro do acordo de leniência, que prevê o pagamento de R$ 1,75 bilhão ao banco. Ao negar a cautelar pedida pela AGU, o ministro do TCU Augusto Sherman apontou que o bloqueio de bens poderia colocar em risco até o pagamento acordado no acordo de leniência.