Bovespa fecha em alta após BC dos EUA reiterar elevação gradual dos juros. Ibovespa subiu 0,97%, a 84.976 pontos, com as ações da Petrobras e Vale entre as maiores altas..  O principal índice de ações da bolsa brasileira (B3) fechou em alta nesta quarta-feira (21), após o anúncio sobre o aumento dos juros nos Estados Unidos pelo Federal Reserve (Fed), banco central do país, que reforçou a visão de que o aumento de juros seguirá gradual. O Ibovespa subiu 0,97%, a 84.976 pontos, com as ações da Petrobras e Vale entre os principais destaques de alta do dia. O Banco Central brasileiro também está no radar, com decisão prevista para depois do fechamento do mercado . A expectativa é que o Banco Central anuncie nesta quarta-feira mais um corte, reduzindo a Selic para 6,5% ao ano. O Fed elevou a taxa de juros para faixa entre 1,5 e 1,75% e projetou ao menos mais dois aumentos em 2018. Além disso, a autoridade monetária dos EUA afirmou no comunicado que acompanha a decisão que a economia do país tem crescido em "ritmo moderado", sendo que descrição anterior era de ritmo "sólido". Segundo analistas, essa indicação de ritmo moderado ajudou a reforçar a visão de gradualismo no aumento de juros nos EUA. As ações preferenciais da Petrobras subiram 4,21%, acompanhando o avanço dos preços do petróleo no mercado internacional. Embraer também subiu 5,19, tendo no radar expectativas pela negociação com a Boeing, após reportagem do jornal "Valor Econômico" informar que as duas empresas trabalham para apresentar nesta semana ou na próxima a modelagem da aquisição dos negócios de aviação comercial da Embraer pela norte-americana. Vale ON subiu 2,16%, tendo como pano de fundo alta do preço do minério de ferro à vista na China CSN ON fechou com elevação de 5,46%, após notícia de que os EUA devem começar em breve a negociar com Brasil isenção das tarifas de importação de aço e alumínio e comentário do presidente Michel Temer de que as novas tarifas não se aplicarão enquanto os países estiverem negociando. Usiminas PNA avançou 2,47% e Gerdau ganhou 1,52%.