Concurso e delegacias funcionando nos dois turnos são prioridades de novo secretário da Segurança de Roraima. Delegado da Polícia Civil de Roraima, Francisco Araújo, assumiu nesta quinta-feira (6) a Secretaria de Segurança Pública Estadual (Sesp)..  Restabelecer os dois turnos de trabalho da Polícia Civil e realizar o concurso público para o órgão são as prioridades do novo secretário da Secretaria de Segurança Pública Estadual (Sesp), delegado Francisco Araújo. O delegado da Civil falou nesta sexta-feira (7) sobre as primeiras medidas que deve tomar a frente da secretaria. Ele assumiu a pasta nesta nesta quinta (6) . "Estamos nos informando sobre como está a secretaria. A medida que quero tomar de imediato, que eu acho que é positiva e de necessidade, é que a polícia civil retorne com os dois turnos de trabalho", afirmou. Segundo Francisco, atualmente as delegacias funcionam das 7h30 às 13h30. Somente nesse horário são realizadas oitivas, diligências e outros procedimentos. "A partir desse horário só existem agentes para registrar Boletins de Ocorrência. Não tem investigação", disse. Trabalhando em dois turnos o novo secretário da Sesp acredita que o combate ao crime será mais efetivo e que a população será melhor assistida. Apesar disso, a mudança ainda não tem data para entrar em funcionamento. "Estou me reunindo com os sindicatos e apresentando a proposta. Espero que possamos começar até o próximo mês". Em contrapartida aos servidores, Francisco afirmou que o governo está disposto a antecipar as promoções das nove categorias de servidores da polícia e de delegados. A promoção estava prevista para ocorrer em 2023 e deve ser antecipada para janeiro de 2019. Se efetivada a mudança, as investigações e flagrantes ocorrerão até as 18h nas delegacias de acordo com a divisão por bairros. Atualmente todo flagrante que ocorre após às 13h30, independente do local, é encaminhada para a Central de Flagrantes no Distrito Industrial da cidade. Para Francisco, o funcionamento em dois turnos irá auxiliar também no combate ao crime organizado. "Enquanto a polícia está parada eles estão se organizando". Ao G1 , Araújo afirmou que ainda irá obter informações sobre a situação do efetivo da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar. Entretanto, um concurso para a Polícia Civil é dado como certo por ele. "A delegada-geral já havia conversado com a governadora sobre isso e ela já sinalizou para a realização do concurso. Estamos trabalhando urgentemente para que o edital saia ainda este ano. Nós temos uma grande defasagem em todas as categorias da Polícia Civil", afirmou. De acordo com o secretário, a realização do concurso irá ajudar a melhorar o atendimento de mulheres do estado que sofrem com violência doméstica.