Encceja: conversa no WhatsApp explica como fazer a inscrição, datas e detalhes da prova. Prova pode dar certificado de conclusão do ensino fundamental e do ensino médio. Inscrições ocorrem até o dia 18 de agosto. .  As inscrições para o Exame Nacional para Certificação de Competências de Jovens e Adultos (Encceja) terminam nesta sexta-feira, dia 18 de agosto, às 23h59. O exame é voltado para jovens e adultos que querem obter certificação do ensino fundamental ou do ensino médio. Para saber mais informações sobre a prova, assista ao vídeo acima. (coloque em tela cheia para melhor visualização) Até o ano passado, o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) era usado como forma de conseguir o diploma da educação básica – o candidato com pelo menos 18 anos que tirasse no mínimo 450 pontos nas provas objetivas e 500 pontos na redação conseguia obter o certificado. Desde a mudança no exame, anunciada no início desse ano, ele perdeu essa função. Não é cobrado nenhum valor para a inscrição. Veja o passo a passo para se candidatar aqui. Para os interessados no diploma de ensino fundamental, é necessário ter, no mínimo, 15 anos completos na data de realização do exame. Para o ensino médio, a idade mínima é de 18 anos. Um jovem de 22 anos, por exemplo, que tenha estudado apenas até o sexto ano do ensino fundamental pode tentar prestar o Encceja direto para o ensino médio, se preferir. A solicitação de atendimento especial deve ser feita no ato da inscrição. Entram nesse grupo: pessoas com autismo; baixa visão; cegueira; déficit de atenção; deficiências auditiva, física ou intelectual; discalculia; dislexia; surdocegueira; surdez e visão monocular. Há também atendimento para gestantes, idosos, lactantes e sabatistas. Os recursos de acessibilidade disponibilizados serão: prova em braille, prova com letra ampliada, prova com letra super-ampliada, tradutor-intérprete de Língua Brasileira de Sinais (Libras), guia-intérprete para pessoa com surdocegueira, auxílio para leitura, auxílio para transcrição, leitura labial, sala de fácil acesso, mobiliário acessível e tempo adicional. A solicitação para uso do nome social deve ser feita após a inscrição, no portal do participante, entre 21 e 25 de agosto. Os locais de prova serão informados no cartão de confirmação. Não há data marcada para isso: de acordo com o Inep, o prazo máximo é até 5 dias antes do exame. As provas serão aplicadas no dia 8 de outubro, em dois turnos: Manhã Ensino Fundamental – provas de Ciências Naturais e História e Geografia Ensino Médio – provas de Ciências da Natureza e suas Tecnologias e Ciências Humanas e suas Tecnologias Ensino Fundamental – provas de Língua Portuguesa, Língua Estrangeira Moderna, Artes, Educação Física e Redação; e Matemática Ensino Médio – provas de Linguagens e Códigos e suas Tecnologias e Redação; e Matemática e suas Tecnologias. O participante deve atingir, no mínimo, 100 pontos em cada uma das áreas de conhecimento do Encceja. Na redação, a nota é de 0 a 10 – e a média necessária para aprovação é 5. Os gabaritos vão ser divulgados no portal do Inep até o dia 20 de outubro. Quanto aos resultados, ainda não há data marcada. Aqueles que forem aprovados terão seus certificados emitidos por uma das Secretarias Estaduais de Educação ou por um Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia. "As referências (para o exame) são as mesmas do Enem", explica a presidente do Inep, Maria Inês Fini. Para o órgão responsável pela elaboração da prova, a principal referência para estudo são os materiais disponibilizados no site do próprio Inep.