Grupo anti-imigração protesta na Avenida Paulista. Manifestantes pediam para o presidente Michel Temer vetar a lei, que foi aprovada pelo Senado..  Manifestantes contrários à Lei de Migração protestavam na Avenida Paulista, em São Paulo, na noite desta terça-feira (16). Duas faixas da pista sentido Consolação foram ocupadas. Organizado pelo movimento Direita São Paulo, o ato criticava o texto aprovado no Senado. O grupo levava faixas pedindo para o presidente Michel Temer (PMDB) vetar a lei. Eles se concentraram na altura da Rua Pamplona e seguiram até a Rua Augusta, onde fica o escritório da Presidência da República em São Paulo. No começo do mês, um protesto do mesmo grupo terminou com seis pessoas presas e oito pessoas feridas . Entre os presos, que vão responder por explosão, lesão corporal, associação criminosa e resistência, está o palestino Hasan Zarif, proprietário do bar Al Janiah, no Centro de São Paulo, e líder do movimento Palestina para Tod@s. Saiba abaixo o que diz o projeto que segue para a sanção do presidente Michel Temer: