Four Axis revisita hardcore e punk e mostra rock alternativo no Som Nascente. Banda de João Pessoa é convidada do sexto episódio do programa do G1 que mostra a nova música autoral na Paraíba..  O hardcore e o punk não precisam vir das praias californianas para terem a sonoridade das garagens do final dos anos 1990, feita por bandas como NOFX, Offspring e Green Day. Também não é muito necessário usar coturno para conseguir a sonoridade melódica do rock gótico - apesar de que pode ajudar a entrar no clima. Para entender como seria um som feito no litoral paraibano e que misture estes dois estilos ao grunge e rock alternativo de Seattle, assista ao episódio do programa Som Nascente com a banda Four Axis. (Vídeo acima) . A Four Axis foi fundada em junho de 2016 em João Pessoa, com Henrique Ernesto (vocal/guitarra), Diogo Almeida (baixo), Ayrton Ramos (guitarra) e Marcello Moysés (bateria). Foi em janeiro de 2017 que o grupo lançou o EP ‘Possibilities’, com quatro músicas gravadas no antigo estúdio Mardito Discos e com arte de capa assinada pelo ilustrador Fabrício Lima. E para fazer este som a cara da banda, as influências citadas lá em cima não aparecem de graça, claro. Cada um dos quatro membros do grupo exprime, no momento da composição e execução, a sonoridade das bandas que escutavam desde a adolescência e esculpem, então, o material próprio. As faixas ‘Waterfall’ e ‘Let Me Try’ foram duas escolhidas por eles para essa tocada ao vivo no programa. No caso de ‘Let Me Try’, o guitarrista Ayrton entregou a música e, a partir dela, Henrique desenvolveu a letra. “Eu cheguei com uma ideia, uma harmonia da música. Passei a música pra eles no sábado e na quarta-feira ela estava pronta. É uma das músicas que a gente mais gosta de tocar e que é a mais tocada nas plataformas digitais”, disse. O vocalista Henrique aborda nas composições temas que vão de reflexões sobre a loucura à efemeridade da vida, como em ‘Waterfall’ e ‘Let me Try’. O título da primeira foi inspirado numa experiência que o vocalista teve enquanto estava em Bonito, Pernambuco, admirando as cachoeiras, quando fluíram naturalmente reflexões sobre a vida e o universo. A banda planeja no ano que vem lançar um novo EP, ainda sem título. O grupo já está em estúdio gravando este material e apresentou com exclusividade no Som Nascente a inédita ‘Losing Myself’. Confira abaixo faixa por faixa do programa.