Alunos e ex-alunos gays do ITA gravam clipe com crítica à homofobia na instituição. No vídeo, oito estudantes mostram cartazes com ofensas que disseram ter ouvido dentro da instituição. Ato celebra Dia Internacional contra Homofobia, celebrado nesta quarta (17)..  Alunos e ex-alunos do Instituto Tecnológico de Aeronáutica (ITA), uma das instituições mais renomadas do país, divulgaram nesta quarta-feira (17), Dia Internacional Contra Homofobia, um clipe com críticas à homofobia dentro da instituição. (assista trecho do vídeo acima) O clipe foi gravado nesta madrugada pelos integrantes da Associação LGBT do ITA 'Agita' e tem quase cinco minutos de duração. Uma das principais bandeiras do grupo é a luta contra o preconceito. No clipe, oito estudantes mostram cartazes com ofensas que dizem terem ouviram dentro da instituição de professores, superiores militares e colegas. Entre os dizeres estão: 'Bicha afeminada me dá nojo', 'No ITA, se é viado a gente expulsa' e 'Você é a verdadeira visão do inferno'. (veja o clipe na íntegra aqui) A trilha escolhida foi a canção Beautiful, cantada pela artista pop americana Christina Aguilera. No refrão, a música traz os os versos 'Palavras não vão me abalar, eu sou bonito de todas as maneiras'. De acordo estudante do 4º ano de engenharia da computação, Augusto Martins Matiello, as frases relatadas foram ouvidar por eles dentro da instituição. "Parte da gravação foi feita dentro do alojamento que moramos dentro do ITA. Hoje é um dia importante pra gente, nos sensiblizamos bastante com a luta. Muita coisa precisa ser feita, precisamos da empatia", contou O ex-aluno Thales Faria, que já tinha protestado anteriormente em sua formatura em dezembro de 2015 contra a homofobia na instituição, também participou do ato. " A gente quer chamar atenção pra esse tipo de coisas que a gente ouve no dia a dia e não é aceitável. Precisamos colocar isso para debate, porque são coisas que incomodam e não podem continuar acontecendo", afirmou. Thales ficou conhecido por ter ido à formatura de vestido e salto alto . Durante o evento, ele exibiu no traje palavras de protesto que chamavam a instituição de machista, elitista e meritocrática. O ITA informou em nota que lamenta os relatos de casos que teriam ocorrido em sua comunidade acadêmica e esclarece que tem desenvolvido ações junto aos corpos docente e discente para promover reflexões a respeito de práticas discriminatórias de qualquer natureza desde o início do ano. "Os encontros, com a participação de professores e alunos, estão alinhados à proposta do ITA de formar técnicos competentes e cidadãos conscientes”, diz trecho. A assessoria de imprensa disse ainda que o ITA promove ciclos de oficinas com ampla divulgação e participação aberta a alunosque discutem vários aspectos da formação do educador, incluindo, entre outros temas, a relação professor-aluno, em todas as suas dimensões.