Sisu 2018: Conheça por dentro a sala de onde o MEC monitora as inscrições . O G1 obteve acesso inédito à sala de monitoramento do sistema, na Esplanada dos Ministérios, em Brasília. Assista aos bastidores de como o MEC acompanha a segurança e a infra-estrutura do processo de inscrições..  É em uma sala com cerca de 25 metros quadrados, cercada por paredes e porta de fórmica e recheada com quatro computadores e mais de dez monitores que o Ministério da Educação monitora durante as 24 horas do dia as inscrições do Sistema de Seleção Unificada (Sisu). O G1 passou mais de dez horas no local na terça-feira (23), primeiro dia das inscrições para a edição 2018 do sistema. Foi a primeira vez que uma equipe de reportagem teve autorização para entrar ali. Assista aos detalhes no vídeo acima As inscrições terminam às 23h59 desta sexta-feira (26) e, segundo o Ministério da Educação, não serão prorrogadas. Às 10h desta sexta, quase 2 milhões de estudantes já estavam inscritos no sistema. Saiba como participar . A sala fica no primeiro andar do chamado anexo do MEC, um prédio conectado à sede do ministério, em Brasília, por meio de um túnel. Ela é uma de vários espaços que compõem a Diretoria de Tecnologia da Informação (DTI). "É o o órgão que coordena todas as questões relacionadas à informática, TI, desenvolvimento de software e coordenação dos programas que são gerenciados via internet", explicou o ministro da Educação, Mendonça , no caminho entre seu gabinete, no oitavo andar do prédio principal, na Esplanada dos Ministérios, e a sala de monitoramento do Sisu. Ministro e reportagem entraram na sala às 8h52, mas ela nunca fica vazia. Observada durante as 24 horas do dia por pelo menos duas pessoas, ela tem uma equipe de funcionários que se revezam em turnos de 12 horas. Na madrugada anterior, quando as inscrições foram liberadas, mais pessoas ficaram no local para garantir que o sistema funcionava normalmente. Elas se dividem em dois grandes grupos: os funcionários que cuidam da infraestrutura dos computadores e servidores do Sisu, e os da área chamada de "negócios", que cuidam da consolidação dos dados dos usuários. Pouco antes das 9h, o sistema registrava, em um dos monitores, um total de 306.940 inscritos. Outra indicava que mais de 39 mil pessoas estavam logadas no sistema simultaneamente. Fábio de Souza, coordenador-geral de Governança e Gestão de Tecnologia da Informação e Comunicação da DTI, explicou ao G1 que, durante a madrugada, o recorde havia sido de cerca de 80 mil usuários simultâneos. Logo depois das 9h, o volume começou a subir rapidamente e esse recorde voltou a ser registrado no início da tarde. Mas, segundo ele, o sistema foi desenhado e testado para aguentar um número bem maior de acessos. O Enem 2017 teve 6,7 milhões de participantes, mas só 3,9 milhões estão aptos a se inscrever no Sisu, porque tiveram nota acima de zero na prova de redação. Esse banco de dados dos candidatos é mantido pelo Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), em um edifício que fica localizado a cerca de dois quilômetros da Esplanada dos Ministérios. Depois que a nota do Enem 2017 foi divulgada, no dia 18 de janeiro, os muito gigabytes de dados foram transferidos para os servidores da DTI, no anexo do MEC. Lá, os técnicos rodaram testes durante o fim de semana para que o sistema estive pronto para a abertura das inscrições, à 0h de terça. Dados do MEC mostram que, nas duas primeiras horas de inscrições, 150 mil pessoas conseguiram registrar suas opções de curso no Sisu. Durante as primeiras 19 horas de inscrições, a hora mais produtiva foi entre as 13h e as 14h, quando 134.318 candidatos aderiram ao sistema, em uma média de 2.238 novos inscritos por minuto. Veja abaixo o ritmo de inscrições de hora em hora no primeiro dia do Sisu 2018, segundo um levantamento consolidado divulgado pelo MEC na noite de terça: Nos três primeiros dias de inscrição, o Sisu 2018 teve em média quase 30 mil inscritos por hora . Apesar de monitorar os números de inscritos e de inscrições, incluindo detalhes em tempo real sobre os estados com mais e menos inscritos, os cursos mais procurados (com o maior número total de inscrições) e mais concorridos (com a maior concorrência de inscrições por vaga disponível), o principal objetivo da sala é observar de perto o comportamento técnico do Sisu. Por isso, metade dos telões são dedicados ao monitoramento da várias etapas do sistema. Um dos monitores mostra detalhes sobre todos os computadores que estão disponíveis para processar as inscrições. As máquinas ficam em outra sala naquele mesmo andar do anexo do MEC, mas o acesso é restrito apenas a um número pequeno de pessoas. Fábio de Souza diz que o MEC criou um "supercomputador" composto de vários computadores, que recebem e processam as escolhas dos candidatos do Enem entre os cursos disponíveis no Sisu. Um dos técnicos confirmou que 200 máquinas estavam conectadas para receber as inscrições. O G1 observou o único momento durante o primeiro dia de inscrições em que o alarme foi acionado. Por volta das 10h30, a tela que mostra a árvore de infraestrutura mudou de cor: o quadro indicando os computadores dedicados ao recebimento e processamento de inscrições do Sisu ficou vermelho. De acordo com os técnicos, a mudança de cor não indicava que havia um problema, e sim que uma ou mais máquinas estavam funcionando perto do limite de sua capacidade. As telas mostraram que se tratavam de dois dos 200 computadores, mas, em cerca de meia hora, a situação foi normalizada. Durante o período de inscrições do Sisu, os candidatos têm duas reclamações principais: a alta concorrência de alguns cursos – e a consequente nota de corte acima da média – e a lentidão do site, que muitas vezes, para de responder no meio da tentativa de inscrição. Os técnicos da DTI explicaram que isso não significa necessariamente que o site "está fora do ar", o que, segundo os telões da sala de monitoramento, não aconteceu durante o primeiro dia de inscrições. Duas telas são dedicadas à "performance" do sistema, o que representa, segundo o MEC, a velocidade de resposta aos usuários. Elas monitoram não só a resposta dos servidores do ministério, mas também podem indicar quando o problema provavelmente está nos provedores de internet dos usuários. Segundo os técnicos, as cores verde e amarela são consideradas dentro do esperado pelo sistema, que mostra apenas as demandas feitas nos minutos anteriores à atualização. Quando um dos estados indica a cor vermelha, isso significa que a maioria dos usuários teve uma resposta lenta à demanda. Durante a tarde, isso aconteceu com o estado do Tocantins. Nesses casos, os técnicos podem ampliar os detalhes sobre aquela região. Na ocasião, os detalhes mostraram que, nos minutos anteriores, apenas uma pessoa do Tocantins tentou acessar o site do Sisu, mas não teve sucesso. "Mas isso já deixa o estado todo na cor vermelha", explicou um dos técnicos. Ele mencionou outro caso, quando uma série de demandas de usuários ficaram sem atendimento. Uma observação da lista de usuários mostrou que todos estavam no Rio de Janeiro, o que, segundo o técnico, é um indicativo de que o problema estava em alguma falha temporária do provedor de internet. Estudantes que ainda não se inscreveram no Sisu 2018 devem aproveitar para fazer isso o mais rápido possível, segundo avisou Vicente Almeida Júnior, diretor de Programas e Políticas da Educação Superior do MEC. Em um programa ao vivo na terça-feira, o G1 tirou dúvidas dos estudantes sobre como aumentar as chances de aprovação no Sisu, e mostrou de perto a sala de monitoramento. Confira abaixo a íntegra: