Lollapalooza 2018: G1 visita Autódromo de Interlagos e mostra mudanças na estrutura do festival; VÍDEO. Evento aproximou palcos e deu mais espaço à circulação do público. Veja informações úteis para quem vai à festa - e para quem quer assistir de casa..  O dia a mais na programação não é a única mudança do Lollapalooza neste ano. O festival alterou a estrutura montada no Autódromo de Interlagos, em relação a anos anteriores, para aproximar palcos e dar mais espaço à circulação do público. Assista a um passeio pelo Autódromo de Interlagos antes do Lolla no VÍDEO acima O espaço, na Zona Sul de São Paulo, deve receber cerca de 100 mil pessoas em cada um dos três dias de shows, segundo estimativa da organização. A festa começa nesta sexta-feira (23) e vai até domingo (25), com shows de Red Hot Chili Peppers, Pearl Jam, The Killers e muitos outros. O G1 visitou o Autódromo um dia antes do início do festival, e mostra as quatro principais mudanças que o publico verá. Também responde a perguntas úteis para quem vai ao evento - e para quem quer assistir de casa ( veja abaixo ). Antes em extremidades opostas do festival, os palcos Onix e Axe foram aproximados - e muito. O Axe foi deslocado para o fundão do festival e, agora, os dois ficam lado a lado. Em algumas posições no Autódromo, é possível ver ambos simultâneamente. Isso não quer dizer que vai dar para assistir a dois shows ao mesmo tempo. As apresentações nos dois espaços acontecerão alternadas, para evitar o risco do som de uma vazar para a outra. A proximidade, no entanto, vai facilitar a vida de quem quer ver shows nos dois palcos. LCD SoundSystem, Imagine Dragons e Lana Del Rey estão entre as atrações do Onix. Já o Axe terá Mac DeMarco, Mano Brown e Wiz Khalifa, entre outros. O palco Perry é o espaço destinado à música eletrônica no Lolla. O lugar vira um baladão nas noites do festival e atraiu muita gente em anos anteriores. Por isso, a organização decidiu dar mais espaço para o público dançar neste ano. O tamanho e estrutura do palco continuam os mesmos, mas a localização mudou. O Perry foi para onde, no ano passado, ficou o palco Axe, perto da roda-gigante e da entrada principal da festa. Alok, DJ Snake e Hardwell estão entre as atrações eletrônicas. O palco Budweiser, que receberá os principais shows do festival, continua em posição central, entre o Perry e a dupla formada por Onix e Axe. O público precisa descer uma escadaria para acessar a plateia. Neste ano, duas delas foram dispostas no entorno do espaço, em vez da única que havia no ano passado. Pelo palco, vão passar Chance the Rapper, Red Hot Chili Peppers, The National, Pearl Jam, Liam Gallagher, The Killers e outros. O Chef's Stage, onde chefs convidados servem refeições no Lolla, ganhou mais espaço para circulação do público. O número de barracas continua o mesmo: são 15, com pratos como lasanha, paella, hambúrguer e estrogonofe. Neste ano, o festival também estreia a tenda Sabores do Mundo, com comidas típicas da Itália, Japão, Austrália e outros países. Há ainda food trucks e barracas espalhadas pelo Autódromo. A ideia é que cada um dos palcos tenha seu próprio espaço de alimentação. Vale lembrar que a venda de comidas e bebidas será feita pela pulseira, que também dá acesso ao festival. É preciso registrá-la no site do festival e carregá-la com créditos. Ainda restam ingressos para a sexta-feira, que tem shows de Red Hot Chili Peppers, LCD Soundsystem, Chance the Rapper e Alok. A venda, no entanto, só está disponível na bilheteria do evento, no Autódromo de Interlagos. A meia-entrada custa R$ 400. O G1 vai transmitir os shows do Lollapalooza. Além da cobertura em tempo real com fotos, vídeos e textos, serão transmitidos os shows dos palcos Axe e Perry. O G1 vai mostrar também as três primeiras músicas dos palcos Budweiser e Onix. Depois dos shows, você também poderá ver vídeos das principais músicas dos shows do festival. A TV Globo também vai transmitir os melhores momentos do festival. Na sexta (23), a exibição será após a série "Empire"; no sábado (24), logo em seguida do "Zero 1"; e no domingo (25), depois do "Domingo Maior". São duas as entradas principais do festival. A primeira, o portão 9, fica nas imediações da avenida do Jangadeiro e próxima ao palco Perry. A segunda, o portão A, pode ser acessada pela praça Enzo Ferrari e fica perto dos palcos Onix e Axe. Várias horas de sol forte e pancadas de chuvas e raios na parte da tarde e da noite são previstos para os três dias de festival, de acordo com o Climatempo. As temperaturas devem variar entre 28º C e 30º C. Vale lembrar que o festival proíbe a entrada com guarda-chuvas no autódromo, por motivos de segurança. A orientação é levar capas de chuva. Saiba mais . Além de guarda-chuvas, é proibido entrar no Lollapalooza com qualquer um dos seguintes itens: garrafas, latas, bebidas; utensílios de armazenagem; embalagens rígidas com tampa; capacetes; cadeiras ou bancos; armas de fogo e armas brancas; objetos pontiagudos, cortantes e/ou perfurantes; fogos de artifício; objetos de vidro; câmeras fotográficas ou filmadoras profissionais ou com lente destacável; cartazes feitos com papelão grosso e/ou fixados a madeiras, canudos rígidos, etc; animais - exceto cães guias identificados e acompanhados de portadores de deficiência visual; bastão para tirar foto (“pau de selfie”); substâncias inflamáveis e corrosivas. Você pode levar: pulseira de acesso ao festival; documentos pessoais; chapéu ou boné; óculos escuros; barra de cereal; canga; capa de chuva; protetor solar; protetor labial; câmera portátil; mochila ou bolsa; frutas cortadas; industrializados fechados; copos de água não-lacrados.