Obra em estação na Antártica será concluída sete anos após incêndio, prevê Marinha. Estação Antártica Comandante Ferraz foi quase toda destruída após incêndio em 2012. Reconstrução deve ser concluída até março de 2019 e está estimada em US$ 99,6 milhões..  Passados seis anos do incêndio que destruiu a maior parte da Estação Antártica Comandante Ferraz, a Marinha informou ao G1 que deverá concluir as obras de reconstrução até março de 2019. Instalada na Península Keller em 1984, a estação faz parte do Programa Antártico Brasileiro (Proantar), criado em 1982 para desenvolver pesquisas em áreas como oceanografia, biologia, glaciologia e meteorologia. Em 2012, porém, um incêndio onde ficavam os geradores de energia atingiu a estação e destruiu quase toda a estrutura. Com isso, as pesquisas passaram a ser feitas em uma estação provisória , montada ao lado do local. Segundo a Marinha, o cronograma de reconstrução já precisou ser revisto devido ao atraso na fabricação e pré-montagem da principal estrutura do complexo. Este atraso, diz a Marinha, foi provocado por dificuldades técnicas da empresa contratada para terminar pilares e contêineres, por exemplo. Sobre a previsão de concluir as obras até março do ano que vem, a Marinha afirma que o calendário ainda pode sofrer mudanças em razão das condições inóspitas da região, como temperaturas negativas, solos congelados e fortes rajadas de vento. "Dependendo das condições climáticas, espera-se que a montagem de toda a EACF [Estação Antártica Comandante Ferraz] seja concluída até março de 2019 com a subsequente inauguração", diz a Marinha. >> Assista abaixo a um vídeo produzido pela Marinha a pedido do G1 para explicar a reconstrução da estação: Os pesquisadores brasileiros são levados à Antártica durante o verão da região (outubro a março) por meio de navios da Marinha e de aviões da Força Aérea Brasileira (FAB). A pesquisa brasileira não fica restrita à Ilha Rei George, onde foi instalada a estação. Há, também, trabalhos sendo desenvolvidos no navio Almirante Maximiano e em acampamentos montados em diferentes pontos da Antártica. Há, ainda, o módulo Criosfera 1, um contêiner que coleta dados e foi instalado a cerca de 2,5 mil quilômetros de onde fica a estação. Pesquisadores brasileiros estão há mais de três décadas desenvolvendo pesquisas no continente por meio do Programa Antártico. Após o incêndio de 2012, a Marinha lançou um edital para reconstrução da estação, limitado a companhias brasileiras, mas não houve propostas . Uma nova licitação, então, foi lançada em 2014, liberando a participação de empresas estrangeiras. No ano seguinte, foi confirmada a escolha da chinesa Ceiec, que apresentou proposta de US$ 99,6 milhões para executar a obra . O projeto da nova estação brasileira foi elaborado pelo escritório de arquitetura paranaense Estúdio 41, que venceu em 2013 um concurso promovido pela Marinha e pelo Instituto de Arquitetos do Brasil (IAB). O complexo em construção poderá acomodar 64 pessoas em uma área de cerca de 4,5 mil m², com laboratórios, alojamentos e espaços de convivência e de lazer. "Ao final dos trabalhos nós teremos uma estação com 17 laboratórios, uma capacidade de alojar 64 pessoas", explicou ao G1 o capitão de fragata Newton Fagundes, que está na Antártica para fiscalizar o andamento da obra. Conforme a Marinha, a montagem da estação funciona como um "quebra-cabeça" em que o prédio principal foi dividido em blocos: O capitão de corveta José Costa dos Santos, que também fiscaliza a reconstrução da estação, afirmou ao G1 que o projeto levou em conta o uso de fontes renováveis de energia e foi concebido para suportar o clima hostil da região. "É um projeto único, complexo, que envolve soluções de engenharia para ventos de até 200 quilômetros por hora, solos congelados, baixas temperaturas, possibilidade de abalos sísmicos, entre outros", disse Costa. A estação também terá sistemas fixos de combate a incêndio, com uso de chuveiros automáticos e de gás, além de mangueiras e extintores portáteis e de um sistema de detecção e alarme de incêndio. Segundo a Marinha, a obra foi planejada para ser executada em quatro fases. Saiba abaixo: Para o vice-presidente do Comitê Científico sobre Pesquisa Antártica, Jefferson Simões, a parte científica do Proantar está "gravemente ameaçada" porque, segundo ele, faltarão recursos para as pesquisas ( veja no vídeo acima ). Pesquisador polar há 30 anos com pós-doutorado pela Universidade de Cambridge, Simões é professor da Universidade do Rio Grande do Sul (UFRGS) e afirma que desde 2013 o governo federal não lança um novo edital para financiar projetos na Antártica. "A continuidade da parte científica do programa antártico brasileiro está gravemente ameaçada devido a total falta de recursos a partir de junho de 2018", disse o professor ao G1 . "De nada adiantará o investimento de dezenas de milhões de reais em uma nova estação antártica, se não ocorrer um novo edital para pesquisa a ser realizada pelas universidades e institutos de pesquisa", acrescentou. Para o pesquisador, o governo federal deveria lançar um novo edital em 2018 a fim de garantir o financiamento de, pelo menos, 15 a 20 projetos de pesquisa por mais três ou quatro anos. "Seria um investimento em torno de R$ 5 milhões por ano para custear projetos, bolsas, equipamentos", estimou o professor. "Hoje, o status de um país nos fóruns internacionais antárticos é dado pela qualidade da pesquisa. Casa vazia não faz ciência", alertou. Procurado pelo G1 , o Ministério da Ciência e Tecnologia informou que o último edital foi lançado em 2013. Os recursos terminaram de ser pagos em 2017 pelo ministério e pelo Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq). A pasta explicou, ainda, que "busca incansavelmente por dotação orçamentária que permita o lançamento de uma nova chamada, o que deve ocorrer neste ano, de forma a dar continuidade aos projetos apoiados pelo Proantar".