Contas públicas têm déficit de R$ 17,4 bilhões em fevereiro e dívida bruta sobe para 75% do PIB. Apesar de negativo, foi o melhor resultado para fevereiro em 3 anos. No bimestre, porém, setor público teve superávit de R$ 29,52 bilhões. Patamar de 75% do PIB para a dívida bruta é inédito..  As contas do setor público consolidado, que englobam governo federal, estados, municípios e empresas estatais, registraram déficit primário de R$ 17,414 bilhões em fevereiro , informou o Banco Central nesta quarta-feira (28). Isso significa que a soma das despesas desses entes superou a das receitas com impostos e contribuições em R$ 17,414 bilhões no mês passado. Essa conta, porém, não inclui os gastos com o pagamento dos juros da dívida pública. O déficit de fevereiro ocorre após as contas do setor público terem registrado, em janeiro, resultado positivo recorde em janeiro . Apesar de negativo, o resultado de fevereiro foi o melhor para o mês desde 2015 - quando foi registrado um rombo fiscal de R$ 2,299 bilhões. Deste modo, foi o melhor mês de fevereiro em três anos. Ao decompor o resultado do mês passado, temos que: Portanto, o rombo registrado em fevereiro se deve, basicamente, ao déficit nas contas do governo federal naquele mês . Em todo ano de 2017, as contas do governo federal tiveram um déficit primário R$ 110,58 bilhões, ou 1,69% do Produto Interno Bruto (PIB). Foi o quarto ano seguido de rombo nas contas públicas. Com o resultado negativo das contas públicas em fevereiro, e também por conta da incidência de juros, a dívida bruta subiu e atingiu o patamar inédito de 75% do PIB no mês passado. (leia mais abaixo) No primeiro bimestre deste ano, porém, as contas do governo apresentaram um superávit primário (receitas maiores do que despesas, sem contar juros da dívida pública) de R$ 29,527 bilhões. Isso representa melhora em relação ao mesmo período do ano passado, quando foi registrado um saldo positivo de R$ 13,244 bilhões. A melhora nas contas do governo federal ajuda no cumprimento da meta fiscal para este ano, ou seja, do resultado pré-fixado para as contas públicas. Para 2018, o setor público (governo federal, estados, municípios e estatais) está autorizado a registrar déficit (despesas maiores que receitas) de até R$ 161,3 bilhões. Esse valor também não inclui os gastos com juros da dívida. Para tentar atingir essa meta, o governo anunciou um bloqueio de R$ 18,2 bilhões no Orçamento de 2018 . Esses recursos bloqueados foram classificados como "reserva de contingência", ou seja, não poderão ser alocados para gastos. Quando se incorpora na conta o gasto do governo federal com o pagamento dos juros da dívida pública (conhecido no mercado como resultado nominal), o déficit do setor público consolidado sobe para R$ 45,806 bilhões em fevereiro. Esse resultado é utilizado para comparação internacional. Em 12 meses até fevereiro de 2018, o resultado ficou negativo (déficit primário) em R$ 484,644 bilhões, o equivalente 7,34% do PIB. Esse valor é considerado alto para padrões internacionais e, também, para economias emergentes. Esse número é acompanhado com atenção pelas agências de classificação de risco para a definição da nota de crédito dos países, indicador levado em consideração por investidores. O resultado nominal das contas do setor público sofre impacto dos juros básicos da economia (taxa Selic), fixados pelo Banco Central para conter a inflação. Atualmente, a Selic está em 6,5% ao ano , o índice mais baixo da série histórica. O Brasil está em sexto lugar no ranking mundial de juros reais. O pagamento de juros nominais somou R$ 28,393 bilhões em fevereiro e R$ 390,344 bilhões em doze meses até fevereiro de 2018 (5,91% do PIB). A dívida líquida do setor público (governo, estados, municípios e empresas estatais) subiu de R$ 3,406 trilhões em janeiro, ou 51,8% do PIB, para R$ 3,431 trilhões em fevereiro deste ano – o equivalente a 52% do PIB. A dívida líquida considera os ativos do país como, por exemplo, as reservas internacionais – atualmente ao redor de US$ 380 bilhões. No caso da dívida bruta do setor público, uma das principais formas de comparação internacional e que não considera os ativos dos países, como as reservas cambiais, o endividamento brasileiro também cresceu: passou de 74,5% do PIB (R$ 4,904 trilhões), em janeiro, para o patamar inédito de 75,1% do Produto Interno Bruto (R$ 4,957 trilhões), em fevereiro. O Tesouro Nacional observou recentemente que, de acordo com o Fundo Monetário Internacional (FMI), a dívida bruta de países emergentes, ou seja, no "mesmo estágio de desenvolvimento" do Brasil, está em cerca de 50% do PIB. As agências de classificação de risco consideram o patamar de 80% para a dívida bruta como um "valor de referência" para os países emergentes. Acima de 80%, elas consideram que a sustentabilidade da dívida do país poderia ficar comprometida.