Menino de seis anos faz festa de aniversário com tema de telejornal do ES . Criança é autista e, segundo a família, tornou-se um fã do 'ESTV 2ª Edição' nos últimos meses. .  Acordar às 5h40 da manhã, ligar a televisão e assistir ao primeiro telejornal, e, à noite, terminar o dia bem informado com noticiário. Um hábito que soaria normal para qualquer pessoa, mas o dono dessa rotina é um menino autista de seis anos. Apaixonado por telejornais, Gustavo Henrique de Araújo Souza escolheu o ESTV, noticiário da TV Gazeta, afiliada da Rede Globo no Espírito Santo, como tema para a sua festa de aniversário, que aconteceu nesta sexta-feira (27), em Vitória. A festa foi organizada pela mãe, a policial militar Maria Jaqueline Jacobem, de 48 anos, e os quatro irmãos de Gustavo. Segundo a família, o aniversário foi simples, mas muito importante para o garoto. “A gente perguntou o que ele queria, e ele disse que queria o aniversário do ESTV. Foi espontâneo dele”, explicou a mãe. A logomarca do ESTV estava por todo canto: no pote de docinhos e de brigadeiros e até na parede atrás do bolo, em um painel. Também havia várias balas e enfeites nas cores azul e amarelo, as mesmas do telejornal. No bolo, um papel de arroz mostrava uma notícia fictícia, com o design do jornal A Gazeta. Até os apresentadores do ESTV 1ª Edição, Philipe Lemos e Rafaela Marquezini, estavam presentes na festa, em uma TV de mentira, usada na decoração da festa. A família descobriu que Gustavo tinha autismo quando percebeu algumas diferenças no comportamento dele, aos dois anos de idade. Desde então, os familiares viram que ele começava a se apegar a várias situações. Primeiro veio a matemática, com uma fase em que ele gostava muito de resolver pequenos cálculos. Depois, a leitura e a escrita. E agora, mesmo tão novo, o gosto pelo jornalismo, especialmente na televisão. “Há cerca de três meses ele começou a acordar cedo, coisa que era difícil de fazer, e passou a assistir o Hora 1, e depois o Bom Dia ES. Não sei se ele pode ter visto algo que acabou fixando ele. O ESTV 2ª Edição foi o que ele se apegou mais, por causa do horário acessível”, relata a mãe. Maria Jaqueline também conta que ele decora detalhes da programação, além dos nomes dos repórteres e apresentadores. “Ele tem uma memória muito boa. Os autistas têm esse potencial muito grande. Eu já fiz o teste com ele perguntando se ele lembrava do que tinha passado no jornal e ele falava”, explica Maria Jaqueline. Segundo a mãe, Gustavo fica atento ao horário não perde o ESTV 2ª edição nenhum dia da semana. “Ele escuta a musiquinha (vinheta) e sai correndo. Quando dá 19h ele fica me perguntando se está próximo de começar”, diz Maria Jaqueline. A ideia da decoração para o aniversário surpreendeu até a apresentadora do ESTV 2ª Edição, Daniela Abreu. “Já pensou? Meu filho pede desenho e ele pede o ESTV. Achei uma graça. É difícil criança ver jornal. As crianças preferem uma coisa mais colorida”, afirmou. Pela TV, Gustavo conhece todos os repórteres e apresentadores da TV Gazeta que sempre vê na segunda edição do telejornal da afiliada da Globo do Espírito Santo. Mas a pessoa de quem ele mais gosta e tem como referência é a apresentadora Daniela Abreu. O menino visitou a sede da TV Gazeta, em Bento Ferreira, Vitória, na quinta-feira (26). Segundo a família, ele ficou tímido de início, mas agora não para de contar para todo mundo que esteve pertinho da apresentadora que admira todos os dias. “Ele falava que queria visitar a casa da Daniela Abreu, porque achava que o estúdio era a casa dela. Ele fica falando agora que gostou muito de ter visitado”, lembra a mãe. Para a apresentadora, o jornalismo pode ajudar a criança autista. “Ele acompanha e conhece os jornalistas e tem uma memória impressionante. Ele vai aprendendo outras coisas. Pelo autismo, o jornal pode ser mais confortável, que o desenho, com muito barulho e muito som. Deve ajudar no desenvolvimento dele”, acredita.