Mulher acusada de estelionato contra o INSS é presa em São Luís. Maria de Jesus Rodrigues de Sousa, que também é conhecida como 'Dijé', foi presa na sexta-feira (7) durante uma operação ocorrida no bairro João Paulo..  Uma mulher identificada como Maria de Jesus Rodrigues de Sousa foi presa na sexta-feira (7) durante uma operação da Polícia Civil do Maranhão, por intermédio da Superintendência Estadual de Investigações Criminais (Seic), ocorrida no bairro João Paulo, em São Luís. Ela é acusada de estelionato contra o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) além de outros crimes. Segundo a polícia, a prisão da estelionatária, que também é conhecida como “Dijé”, aconteceu em cumprimento ao mandado de prisão preventiva expedido pelo juízo da Comarca de São José de Ribamar, situada na Região Metropolitana da capital. Ainda de acordo com a polícia, Maria de Jesus já havia sido presa duas vezes em flagrante no município de Pinheiro, a 333 km de São Luís, também por estelionato contra fraudes em instituições financeiras e contra empréstimos fraudulentos, saques de benefícios de pessoas já falecidas pelo INSS.