Juiz aceita denúncias contra os ex-deputados federais Eduardo Cunha e Henrique Alves. Presos na operação Manus, ex-parlamentares são acusados pelo MPF de desvios de recursos públicos, lavagem de dinheiro e corrupção ativa e passiva..  O juiz Francisco Eduardo Guimarães Farias, titular da 14ª Vara Federal no Rio Grande do Norte, aceitou nesta sexta (30) a íntegra da denúncia protocolada pelo Ministério Público Federal contra os ex-deputados federais Eduardo Cunha e Henrique Alves, ambos do PMDB, envolvidos na operação Manus , deflagrada pela Polícia Federal. Desdobramento da Lava Jato, a operação Manus -- referência ao provérbio latino “Manus Manum Fricat, Et Manus Manus Lavat”, que significa "uma mão lava a outra" -- investiga corrupção ativa e passiva e lavagem de dinheiro na construção da Arena das Dunas, em Natal, a partir de contratos operacionalizados com as construtoras OAS, Odebrecht e Carioca Engenharia. A denúncia também traz os nomes de José Adelmário Pinheiro Filho, Fernando Luiz Ayres da Cunha Santos Reis, Carlos Frederico Queiroz Batista da Silva e Arturo Silveira Dias de Arruda Câmara, também investigados pela PF. Alves está preso desde o dia 6 de junho na Academia de Polícia da PM, em Natal, e Cunha está preso em Pinhais, na região metropolitana de Curitiba. “Tem-se que há farta justa causa para a continuidade do processo e recebimento da denúncia por todos os crimes imputados aos réus, inclusive o de possível organização criminosa, ante a plausível união dos acusados para cometimento dos delitos expostos na peça inaugural”, escreveu o magistrado. Segundo a assessoria de comunicação da Justiça Federal do RN, o juiz ressalva que a imputação de organização criminosa é contra os réus Eduardo Cunha, Henrique Alves, José Adelmário Pinheiro Filho e Fernando Luiz Ayres da Cunha Santos Reis, haja vista que sobre eles já recai referida imputação no contexto da operação Lava Jato. Os advogados de Henrique Alves e Arturo Arruda disseram que agora vão poder provar que as acusações são infundadas. Em nota, a defesa de Eduardo Cunha afirmou que a denúncia "é um emaranhado desconexo de fatos, desacompanhados de provas" e que ao longo do processo, a "falsidade da acusação ficará ainda mais clara". A Odebrecht declarou que está colaborando com a Justiça e que já reconheceu seus erros, pediu desculpas e está comprometida em combater a corrupção. A OAS, a Carioca Engenharia e as defesas de Fred Queiroz e de Fernando Reis não quiseram se manifestar. A reportagem não conseguiu contato com a defesa de Leo Pinheiro. A acusação traz três núcleos do suposto esquema criminoso: o político, operado por Eduardo Cunha e Henrique Alves; o econômico, por José Adelmário Pinheiro Filho (Léo Pinheiro) e Fernando Luiz Ayres da Cunha Santos Reis; e o financeiro, por Carlos Frederico Queiroz Batista Silva e Arturo Dias de Arruda Câmara.