Liminar da Justiça suspende pagamentos a empresa por fraude em contrato com o Governo do Paraná. Segundo MP-PR, contrato com dispensa de licitação, no valor de R$ 1,5 milhão, foi fraudado. Empresa tem quase R$ 300 mil a receber do governo do estado..  Uma liminar da Justiça suspendeu o contrato emergencial e os pagamentos a uma empresa de prestação de serviços de manutenção a veículos oficiais do Estado do Paraná na região de Londrina, no norte do estado. De acordo com o Ministério Público do Paraná (MP-PR), a contratação emergencial, no valor de R$ 1,5 milhão, foi feita irregularmente por meio de dispensa de licitação, em 2014, pelo Departamento de Transporte (Deto), ligado à Secretaria de Estado da Administração e da Previdência (Seap). “Posto que mediante justificativa falsa (emergência fabricada), e, posteriormente, agirem mediante fraude na competitividade do certame, consistente em não obtenção de propostas legítimas que indicassem a busca pelo melhor preço”, diz a promotoria. A ação civil pública proposta pela promotora Luciane Melluso, da 1ª Promotoria de Proteção ao Patrimônio Público da capital, pede a nulidade do contrato e a condenação por improbidade administrativa de sete pessoas já condenadas na 1ª instância em uma ação criminal que apurou o mesmo fato . Todas recorreram da condenação no Tribunal de Justiça do Paraná (TJ-PR), segundo o MP-PR. A empresa contratada, a oficina Previdence, com sede em Cambé, cidade vizinha a Londrina, também é ré na ação por improbidade. O MP-PR afirma que a empresa tem quase R$ 300 mil a receber do governo pela execução de 215 Solicitações de Manutenção Veicular (SMV), no período em que o contrato esteve ativo. O valor ainda não foi pago por questões judiciais e burocráticas, conforme a promotoria, ainda de acordo com a promotoria. A decisão do juiz Ernani Mendes Silva Filho, da 1ª Vara da Fazenda Pública de Curitiba, foi publicada em 14 de dezembro e considera a existência de “indícios firmes” de superfaturamento do contrato e de outras ilicitudes. A liminar é válida até o julgamento do mérito da ação. O magistrado indeferiu o pedido para bloqueio de bens dos réus, já que nenhum pagamento do contrato foi realizado. Para Silva Filho, com a informação, o próprio MP-PR confirma que não existe prejuízo a ser ressarcido. Até a publicação desta reportagem, a empresa Providence não tinha advogado cadastrado no processo eletrônico da Justiça do Paraná. Em nota, a Seap informou que o contrato com a Providence foi suspenso pela administração à época dos fatos e que os pagamentos foram cancelados. "Ela nunca mais voltou a prestar serviços ao Estado", destacou. Segundo apuração do MP-PR, o então do diretor do Deto deixou o contrato de manutenção vigente à época vencer intencionalmente , para que se caracterizasse a situação de emergência. A investigação faz parte da Operação Voldemort. Dois empresários, em acordo com o então diretor, criaram a Providence em nome de uma terceira pessoa para participar da contratação emergencial, com dispensa de licitação. Além disso, ainda conforme a promotoria, os dois empresários apresentaram falsas propostas para direcionar o resultado. De acordo com o MP-PR, foi comprovado, ainda, que houve superfaturamento dos preços de serviços e peças.