TCE suspende contratação de OS para gestão do Hospital Metropolitano da PB. Medida cautelar suspendeu chamamento público após auditoria apresentar irregularidades. .  O Tribunal de Contas do Estado da Paraíba (TCE-PB) suspendeu o chamamento público do Governo do Estado para seleção de Organizações Sociais (OS) para gerenciamento, operacionalização e execução das ações e serviços de saúde do Hospital Metropolitano Dom José Maria Pires (HMSR), em Santa Rita tendo como contratado o Instituto de Psicologia Clínica Educacional e Profissional (IPCEP). A medida cautelar suspendendo o processo foi deferida pelo conselheiro Marcos Antônio da Costa, e pode ser conferida no Tramita, do TCE . Recentemente uma outra medida cautelar deferida pelo conselheiro Marcos Antônio da Costa, suspendeu a terceirização do Hospital de Patos . De acordo com o TCE-PB o contrato do Governo do Estado com o Instituto de Psicologia Clínica Educacional e Profissional (IPCEP) prevê o pagamento de R$ 34.000.000,00 (trinta e quatro milhões), para investimento na fase de implantação, e R$ 99.749.602,88 (noventa e nove milhões setecentos e quarenta e nove mil e seiscentos e dois reais e oitenta e oito centavos) para custeio da unidade hospitalar. A medida cautelar suspende o chamamento público e determina a notificação da Secretária de Estado da Saúde, Claudia Veras, dos membros da Comissão Especial para Seleção de Organizações Sociais da SES e do Procurador Geral do Estado, Gilberto Carneiro para que apresentem defesa, além disso, determina que seja dado conhecimento ao governador Ricardo Coutinho, uma vez que o objeto dos autos versa sobre política pública de saúde, cujos recursos poderão ser considerados nos cálculos dos índices de despesas vinculadas, com reflexo na PCA do exercício de 2018. O relator determinou ainda que seja realizado uma auditoria, que proceda a uma diligência junto a SES, acerca da seleção de pessoal que está sendo realizada pela orgamização social IPCEP, verificando a efetiva existência de critérios objetivos e isonômicos, com previsão em norma regulatória, e todos os demais aspectos pertinentes à matéria, informando com toda brevidade à relatoria quaisquer irregularidades a respeito.