Marcelo Odebrecht deve ser ouvido por investigadores do México na sede da PF em Curitiba. Depoimento será na sede da Polícia Federal, em Curitiba, nesta terça-feira (16). .  O ex-presidente da holding Odebrecht S.A , Marcelo Odebrecht, será ouvido nesta terça-feira (16) por investigadores do México na sede da Polícia Federal (PF), em Curitiba. O depoimento está previsto para começar por volta das 14h. O teor do interrogatório não foi divulgado. Na terça-feira (15), Marcelo Odebrecht foi ouvido por representantes do Ministério Público do Peru. O conteúdo do depoimento não foi divulgado. O ex-presidente da OAS José Aldemário Pinheiro, conhecido como Léo Pinheiro, também foi interrogado no mesmo dia. Presos pela Operação Lava Jato, Léo Pinheiro e Marcelo Odebrecht estão detidos na carceragem da Superintendência da PF. Em acordo de leniência firmado com o Departamento de Justiça dos Estados Unidos, derivado das investigações da Lava Jato, a Odebrecht admitiu ter pago em propina US$ 788 milhões entre 2001 e 2016 e a Braskem, US$ 250 milhões entre 2006 e 2014, a funcionários do governo, representantes desses funcionários e partidos políticos do Brasil e de outros 11 países. Para o órgão dos EUA, é o "maior caso de suborno internacional na história". A construtora brasileira pagou propina para garantir contratos em mais de 100 projetos em Angola, Argentina, Brasil, Colômbia, República Dominicana, Equador, Guatemala, México, Moçambique, Panamá, Peru e Venezuela, segundo o Departamento de Justiça dos EUA. Na Colômbia, a empresa admitiu ter pago mais de US$ 11 milhões em propina entre 2009 e 2014.