Paraná, segunda-feira, 5 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Quatro fábricas da BRF fraudaram laudos sobre a presença da bactéria salmonela em alimentos a fim de garantir a exportação de seus produtos , segundo investigação de nova fase da Operação Carne Fraca, deflagrada nesta segunda-feira (5). Dez pessoas foram presas, entre elas Pedro de Andrade Faria, ex-diretor-presidente global da BRF. Em nota, a BRF afirma que segue normas de qualidade e que vai colaborar com as investigações “para esclarecimento dos fatos”. O Ministério dos Transportes informou que os contratos entre governo e concessionárias de pedágio que operam no Paraná não serão renovados . As seis empresas que estão no estado desde 1997 devem devolver o controle das rodovias federais em 2021, quando vencem os contratos firmados no governo Jaime Lerner. O Ministério dos Transportes informou que já estuda a possibilidade de criar um novo programa de concessões, contratado e administrado pela União, mais atraente para todos os envolvidos - em especial, para os usuários das rodovias. O Tribunal de Justiça do Paraná (TJ-PR) concedeu liminar que suspende a lei estadual que autoriza a venda de cerveja nos estádios e ginásios do Paraná. A decisão atende pedido de ação direta de inconstitucionalidade proposta pelo Procurador-geral de Justiça, Ivonei Sfoggia. Cabe recurso. A lei que autoriza a venda de cerveja é de autoria de 11 deputados estaduais da Assembleia Legislativa do Paraná, foi sancionada pelo governador Beto Richa (PSDB), no mês de setembro de 2017. O Ministério Público do Paraná (MP-PR) protocolou um recurso de apelação para pedir o aumento da pena definida pelo júri popular ao ex-deputado estadual Luiz Fernando Ribas Carli Filho. Carli Filho foi condenado por duplo homicídio com dolo eventual a nove anos e quatro meses de prisão, pelas mortes de Gilmar Rafael Souza Yared e Carlos Murilo de Almeida, em 2009. O grupo de 11 vereadores e três ex-vereadores de Curitiba que havia pedido na Justiça o pagamento do 13º salário retroativo dos últimos quatro anos desistiu da ação . A informação foi confirmada pelo advogado que representa o grupo, Rodrigo Pironti. Pironti informou que os parlamentares e ex-parlamentares desistiram por entenderem que os valores retrotativos são um direito deles, reconhecido pelos Supremo Tribunal Federal (STF), e que a Câmara de Curitiba deveria pagar, sem a necessidade de discussão judicial. A 3ª Vara Federal em Foz do Iguaçu aceitou a denúncia do Ministério Público Federal (MPF) contra o vereador Dr. Brito e outros cinco investigados na 8ª fase da Operação Pecúlio, batizada de Renitência. Além do parlamentar, agora são réus Regina Borges Lago, contadora da clínica particular de Dr. Brito; Denise Schmitz, servidora da Secretaria de Saúde; Aline Cristina dos Santos Castro, técnica em radiologia; José de Oliveira Reis Neto - o Cazuza -, assessor particular do vereador, e Anderson Pereira dos Santos, ex-chefe de radiologia do Hospital Municipal.