Contribuintes de Campo Grande reclamam da demora na devolução da taxa de lixo. Prefeitura reconheceu erro em cálculo e suspendeu cobrança do serviço e deve emitir novo boleto com valor correto em abril..  Contribuintes de Campo Grande que pagaram a taxa de lixo antes da suspensão pela prefeitura e pediram a restituição a partir de 6 de fevereiro estão reclamando do atraso na devolução. A administração municipal reconheceu o erro de cálculo na cobrança e suspendeu a cobrança junto do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU). A administradora Mara Motta pediu a restituição da taxa de lixo no dia 9 de fevereiro. O prazo era de 15 dias úteis e já se passou mais de um mês desde a solicitação. Ela tem R$ 2,8 mil para receber de dez imóveis. Além dela, outros familiares também vive o mesmo problema. “Fiquei uma hora e meia na fila e estou contando que em 15 dias vai reaver o seu dinheiro e não está acontecendo e não dão informação de data, de nada”, afirmou Mara. Depois suspendeu a cobrança da taxa, a prefeitura fez mutirão para receber os contribuintes que queriam devolução do valor cobrado indevidamente. O município afirma que arrecadou neste ano cerca de R$ 27 milhões com a cobrança e devolveu aproximadamente R$ 9 milhões. A engenheira de alimentos Maria do Carmo Zatarim espera há 18 dias a devolução da taxa de lixo. "Estou confiante que dia 16 estará na minha conta, se não, vou pessoalmente. Por enquanto, fiz tudo por telefone", disse. O secretário de Governo Antônio Lacerda afirmou que o projeto está tratando dos detalhes do projeto sobre a revisão da taxa de lixo com o prefeito Marquinhos Trad (PSD) e o presidente da Câmara, vereador João Rocha (PSDB).