Série 'Petróleo: Riqueza Explorada' fala sobre as políticas públicas para recuperação da economia . O 17º episódio da série especial produzida pelo RJ Inter TV 2ª Edição fala sobre a perda do valor do petróleo no mercado internacional e a queda dos royalties nos municípios da Bacia de Campos. .  O estado do Rio de Janeiro, afundado em dívidas por causa da falta de controle nos gastos públicos, vive uma crise financeira sem precedentes. Três de seus ex-governadores e alguns deputados estaduais, incluindo o presidente da Alerj, foram presos. O 16º episódio da série "Petróleo: Riqueza Explorada" fala sobre políticas públicas para recuperar a economia após a perda do valor do petróleo no mercado internacional e a queda dos royalties nos municípios da Bacia de Campos. Segundo o jornalista econômico Carlos Alberto Sardenberg, o governo estadual e a prefeituras contaram com um dinheiro volátil, que não era para ser usado sem fazer fundo. "As prefeituras e os governos estaduais que usaram o dinheiro do royaltie direto, sem fazer fundo, sem fazer poupança, receberam o dinheiro do royaltie e torraram tudo ali com despesas gerais, despesas com pessoal, aposentadoria, essas entraram em crise, porque contaram com um dinheiro que não era para ser". O gasto irresponsável foi sentido pela população, que teve que conviver com fechamento de hospitais, falta de segurança pública e desemprego. De acordo com o professor de Ecologia da UFRJ, Francisco de Assis Esteves, o crescimento nos municípios da Bacia de Campos não é sustentável. "Engarrafamento, poluição atmosférica, poluição das águas, poluição das lagoas... enfim, poderíamos enumerar vários exemplos consistentes que o cidadão da região vivencia no seu dia a dia, então temos que repensar o modelo de desenvolvimento que nós estabelecemos aqui, realmente, ao longo dos 40 anos podemos fazer um balanço que ele não foi e continua sendo não sustentável", disse. É preciso que haja preocupação com questões sociais e ambientais para que o crescimento seja considerado sustentável. De acordo com economistas e especialistas, o petróleo ainda pode ser uma das saídas para que o estado do Rio de Janeiro consiga voltar a crescer. Não deve, porém, ser visto como a única alternativa. Políticas públicas devem ser criadas para o setor do petróleo e também para outros segmentos da indústria, do comércio e dos serviços. Segundo o professor de Engenharia de Petróleo, Marcelo Neves, incentivar o trabalho de outras empresas com as empresas do petróleo para que possam se instalar em toda a retroárea de produção de petróleo vai ajudar os estados. "[Vai] gerar renda e divisas para esses municípios e também para esse estado produtor". Algumas medidas foram tomadas nacionalmente que podem reaquecer a economia, como a decisão da ANP de promover a livre concorrência e o aumento de investimentos privados no setor de combustíveis. Além disso, os leilões de novos blocos exploratórios no pré-sal e no pós-sal foram retomados. Na última semana, a Câmara dos Deputados aprovou uma medida provisória que concede abatimento de impostos para a importação de bens e equipamentos usados na exploração e na produção de petróleo. A medida ainda dá outros benefícios fiscais para as petroleiras. O texto foi aprovado e deve entrar em vigor em janeiro de 2018, apesar das críticas da oposição, que alegava favorecimento às empresas estrangeiras e renúncia de impostos. O Governo acredita que isso vai incentivar a atividade, principalmente na Bacia de Campos, que tem a maioria dos campos maduros. Isso pode levar ainda alguns anos para ter efeito na economia do estado. E enquanto o restante do país começa a dar sinais de recuperação com um crescimento de 0,7% este ano, os municípios fluminenses devem continuar encolhendo. Uma lei publicada em 2012 prevê uma mudança radical na distribuição dos royalties do petróleo. A alíquota para os estados e os municípios produtores seria reduzida e parte dos royalties dividida entre todos os estados e municípios brasileiros. Essa lei teria validade apenas para os novos contratos, mas ainda não entrou em vigor porque está parada no ST depois que o Rio de Janeiro e o Espírito Santo entraram com um recurso alegando inconstitucionalidade. Mesmo assim, alguns municípios fluminenses não escaparam de uma redução nos royalties. A proposta de diminuir a alíquota de 10% para 5% foi feita na semana passada pelo presidente da Petrobras, que, em troca, prometeu investir R$ 700 milhões para manter a produção de dois campos, já considerados maduros por mais 25 anos. A informação foi divulgada no site de uma revista que diz que a proposta foi aceita pelos prefeitos de Campos, São João da Barra, Rio das Ostras, Quissamã, Casimiro de Abreu e Carapebus e só depende de uma aprovação da ANP para entrar em vigor. Isso é sinal de que a estatal ainda trata a Bacia de Campos como prioridade. Segundo o gerente geral da Bacia de Campos, Marcelo Ferreira Batalha, ainda há oportunidades de exploração por mais algumas décadas no pré-sal e no pós-sal. "Então estamos aqui há 40 anos e temos mais alguns 40 anos para continuar nesse desafio que é manter essa operação segura e rentável". Também será rentável para as prefeituras, mesmo com uma diminuiçao dos royalties. O futuro delas, porém, depende de um olhar diferente sobre esses recursos. Em Campos, por exemplo, foi criada a caravana"Para além dos royalties",uma série de ações para promover desenvolvimento no município, gerar empregos e tentar acabar com a dependência do petróleo. Já é um começo, mas é preciso fazer mais. De acordo com o professor da UFRJ, Carlos Eduardo Lopes da Silva, é essencial reconquistar os empregos perdidos, mas essa estratégia sozinha não é suficiente. "Ela não mira o longo prazo, uma estratégia maior de desenvolvimento econômico que possa estar sustentado em inovação, em empreendedorismo, em capacidade de desenvolvimento tecnológico como a gente observa em outras regiões de sucesso, que tiveram sucesso a partir da extração de petróleo no mundo". Para Marcelo Neves, a aposta é no investimento tecnológico junto ao conhecimento produzido nas universidades.