Prefeitura de Divinópolis anuncia que falta dinheiro para pagar 13º dos servidores . Segundo administração, motivo é atraso de repasses do ICMS. G1 aguarda posicionamento do Governo de Minas. .  Mais de 3 mil servidores da Prefeitura de Divinópolis não receberam nesta quarta-feira (20) o 13º salário. A administração municipal emitiu um comunicado informando que não poderia cumprir com a data limite para o pagamento do benefício por falta de dinheiro em caixa. O único setor que teve o 13º mantido foi o de Educação, porque os pagamentos estão vinculados a recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica (Fundeb). São R$ 2.614.738 para serem repassados a 1.198 funcionários. O quadro de servidores municipais conta com 4.160 pessoas. No dia 3 de dezembro, em resposta à reportagem do G1 sobre as expectativas de pagamento do 13º, a Prefeitura de Divinópolis informou que faria o pagamento integral até o dia 20 de dezembro e que o impacto seria de R$ 15 milhões aos cofres municipais. O Executivo alega que o cofre está no vermelho, devido ao atraso do repasse de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) de responsabilidade do Governo de Minas. O G1 entrou em contato com o Governo do Estado e aguarda posicionamento. Além disso, a administração informou que utilizou o dinheiro que estava em caixa para adquirir remédios para a Unidade de Pronto Atendimento (UPA) Padre Roberto, que enfrenta uma crise financeira e restrição nos serviços . De acordo o Executivo, o Estado tem um débito de R$ 6 milhões com o Município referente ao ICMS. Além desse valor, outros R$ 40 milhões em atraso deveriam ser destinados para a área de saúde. "A Prefeitura de Divinópolis estuda entrar com uma ação solicitando a imediata liberação dos recursos do município retidos irregularmente pelo Governo Estadual. Com isso, aumenta a dívida do Estado com a população de Divinópolis. Além do atraso no ICMS, o Governo de Minas está em atraso com cerca R$ 40 milhões com a área da Saúde. Somente com a UPA, o débito é de R$ 2 milhões. São 16 meses sem repasse", declarou a Prefeitura em nota.