Marqueteiro diz que pagou 'mesada' a 11 pessoas indicadas por Cabral em esquema apelidado de 'Movimento Social'. Segundo Renato Pereira, receberam mesada: Maurício Cabral, irmão do ex-governador; fundador de bloco de carnaval; produtora de filmes; piloto do helicóptero do ex-governador e até fotógrafo da presidência da República..  O marqueteiro Renato Pereira, que foi responsável por várias campanhas eleitorais do PMDB do Rio nos últimos anos, disse, em delação que pagou mesada a pelo menos 11 pessoas, por ordem do ex-governador Sérgio Cabral. Segundo Renato, entre os anos de 2007 e 2008, o então secretário de governo de Cabral, Wilson Carlos, disse que havia a necessidade de abastecer o caixa paralelo do governo, apelidado por Wilson de "Movimento Social”. Segundo Renato, no início se definiu que a quantia seria entre R$ 1 milhão e R$ 1,2 milhão por ano, paga em espécie e entregue por ele a Carlos Miranda, que é apontado pelas investigações do Ministério Público Federal como operador financeiro do ex-governador. Entre 2009 e 2010, preocupado com a segurança, Renato diz que passou a se encontrar com Carlos Miranda de maneira mais esporádica - a cada três ou quatro meses - na esquina das ruas Alexandre Ferreira e General Garzon, no Jardim Botânico, para repassar valores, geralmente cerca de R$ 400 mil a cada encontro. O marqueteiro diz que esses encontros aconteceram cerca de 10 vezes. Toda essa quantia, de R$ 1 milhão a R$ 1,2 milhão por ano tinha um destino. Segundo o marqueteiro, Sérgio Cabral exigia que fossem pagas mesadas a pessoas indicadas por ele. O delator entregou à Procuradoria Geral da República uma lista com 11 nomes ligados à gestão do ex-governador. São citados pelo delator, em ordem alfabética: Renato Pereira diz ainda em sua delação que de tempos em tempos, Cabral pedia que Wilson Carlos confirmasse a lista com ele, para verificar o total dos pagamentos, para saber se todos os indicados estavam recebendo os recursos. As defesas de Wilson Carlos e Carlos Miranda disseram que só vão se manifestar no processo. Carlos Henrique Souza Vasconcelos disse que comprovou os serviços ao governo do estado, emitiu nota fiscal e pagou os impostos. Ele disse que fez a declaração no imposto de renda. O ex-governador Anthony Garotinho alegou que não tinha relação com Carlos Henrique Vasconcelos e Ana Paula Costa na época. “O ex-governador Anthony Garotinho esclarece que Carlos Henrique Vasconcelos e Ana Paula Costa não mantinham qualquer relação com ele no período em que os dois ex-assessores suspostamente receberam propina. Em 2007, Ana Paula trabalhava com eventos para Jorge Picciani e para o governo Cabral, de quem Garotinho já tinha se tornado adversário político. Nessa época, Carlos Henrique já prestava serviços ao governo Cabral e atualmente é presidente da empresa de Turismo de Angra, ligado ao prefeito do PMDB Fernando Jordão. Portanto, sem ligação alguma com Garotinho”, diz a nota. O fotógrafo Ricardo Stucker disse, em nota, que todos os serviços pelos quais foi contratado foram prestados. "Sou repórter fotográfico com mais de 30 anos de experiência com passagem em grandes veículos de comunicação. Presto serviços na área de fotografia e edição de imagem (foto e vídeo) para diversas empresas privadas, sempre em relações legítimas". Ricardo Cota afirmou que todas as licitações da qual participou foram realizadas com o aval das comissões licitatórias e os contratos depois foram auditados pelo TCE, que não encontrou nenhuma irregularidade. “Todas as agências tiveram o mesmo tratamento, recebendo pelos contratos os valores que constavam da licitação. Nunca houve favorecimento de A, B ou C. Jamais recebi qualquer tipo de benefício ilegal de nenhuma delas. Não entendo porque o senhor Renato me acusa de ter recebido vantagens indevidas, ainda mais de terceirizados contratados pela sua agência. Nada recebi dele ou de seus sócios”, afirma em nota. A produção do Bom Dia Rio não conseguiu contato com as outras pessoas citadas na reportagem.