ES tem 25 pontos em alerta máximo para deslizamento; veja previsão e alagamentos. Riscos são de deslizamentos, rolamento de pedras e alagamentos. Chuvas volumosas foram registradas na madrugada desta terça-feira (6)..  O Espírito Santo está em nível de alerta por conta da chuva até a quinta-feira, segundo a Defesa Civil Estadual. Durante a madrugada desta terça-feira (6), chuvas volumosas foram registradas e alagamentos aconteceram em diversas cidades do estado. Previsão do tempo: veja como vai ficar a sua cidade Na capital, Vitória, 25 pontos estão em alerta máximo nesta tarde (6). O risco é de deslizamentos, rolamento de pedras e alagamentos. Veja a lista: Outros 13 pontos da capital estão em alerta vermelho. A Defesa Civil de Vitória orientou que os moradores dessas áreas saiam de casa e fiquem em lugar seguro até o período de chuva passar. Quem precisar de ajuda, pode ligar para a Defesa Civil de Vitória, no 156. Segundo balanço da Defesa Civil estadual, o maior volume de chuva foi registrado em Afonso Cláudio. Na tabela, confira o volume registrado em cada cidade: O tenente-coronel Carlos Wagner, do Corpo de Bombeiros, afirmou que o alerta vai até a quinta-feira. A previsão para a quarta e quinta-feira é de pancadas de chuva acompanhadas de rajadas de vento. “É importante informar que o nível de alerta é até quinta-feira, mas as chuvas mais volumosas aconteceram até a madrugada desta terça-feira. O pior não podemos dizer que já passou, porque o solo está bastante encharcado e pode provocar desmoronamento de encostas. As áreas já estão sendo monitoradas pela Defesa Civil para dar um pronto suporte”, disse o tenente. Em Cariacica, a chuva provocou deslizamento de terra e prejuízo nos bairros Alto Lage e Sotelândia. Um barranco de quase 15 metros desmoronou de madrugada. A terra destruiu o muro e invadiu a garagem da dona de casa Olga Nunes. “O alarme do carro disparou e amassou atrás. Tinha um muro e uma escadinha de subir para ir atrás da casa. Levou tudo, levamos um susto, estávamos dormindo. Saí da cama tremendo”, contou. A rua que fica em cima do barranco foi interditada pela Defesa Civil. O asfalto está rachado e a rua cedendo. No bairro Sotelândia, uma barreira desmoronou. A terra invadiu uma casa, uma loja e um lava jato. A Defesa Civil do município informou que a terra que deslizou deve ser retirada pelos donos dos imóveis, por se tratar de área particular. Cariacica tem 23 pontos de risco. Alguns estão em Sotelândia, Alto Lage, Nova Canaã e Porto de Santana. Já em Vila Velha, o Rio Marinho transbordou e já são vários pontos de alagamentos. As ruas o bairro Cobilândia também alagaram. A Prefeitura de Vila Velha disse que está limpando as redes, canais, galerias e o sistema de esgoto e segue com o serviço de macrodrenagem. Disse também que as equipes estão trabalhando nas ruas desde domingo. Em Vitória, segundo a Defesa Civil, cinco famílias estão desalojadas desde o dia 01 de fevereiro, quando uma pedra rolou no bairro Jesus de Nazareth. Na região Sul do estado, também teve registro de chuva forte. Em Ibitirama, o nível do rio chegou a quase 8 metros e as ruas ficaram alagadas. Segundo a Defesa Civil do município, estradas foram bloqueadas por causa dos alagamentos e uma rua da cidade foi interditada por risco de desabamento. Durante a madrugada, a parede de uma casa desabou e atingiu outra casa. Ninguém ficou ferido, mas as famílias tiveram sair de casa. Já no Norte do estado, foram registrados estragos em Vila Valério, Santa Teresa e Barra de São Francisco.