Fies vai oferecer 75 mil vagas no 2º semestre de 2016, segundo MEC . Anúncio foi feito na tarde desta quinta-feira (16) por Mendonça Filho. Renda familiar para novos financiamentos aumentará para 3 salários mínimos..  O Ministério da Educação (MEC) vai oferecer 75 mil vagas na edição do segundo semestre do Fundo de Financiamento Estudantil (Fies), segundo anunciou o ministro Mendonça Filho nesta quinta-feira (16) ao assinar edital com o presidente interino Michel Temer. No primeiro semestre, segundo o ministro, 147 mil vagas foram oferecidas. Outra novidade é a elevação da renda familiar per capita de 2,5 salários mínimos para 3 salários para a concessão de novos financiamentos. Dessa forma, mais famílias se enquadrarão nos requisitos para serem atendidas dentro do programa. Na sexta-feira (17), o edital para abertura das novas vagas será publicado. As inscrições para o programa serão realizadas entre 24 e 29 de junho, e o resultado da seleção será divulgado até dia 30 de junho. As inscrições dos pré-selecionados será feita no dia 1º de julho. Mendonça Filho destacou que o programa terá tratamento específico no Rio de Janeiro, em ocasião dos jogos olímpicos. Segundo o ministro, as medidas mostram “o compromisso do governo do presidente Michel Temer no sentido de assegurar a continuidade de políticas públicas que atendem a necessidade dos estudantes brasileiros." Mendonça Filho disse que a recuperação de cerca de 4,7 bilhões dos 6,4 bilhões cortados da pasta possibilitou a oferta das vagas do Fies e a continuação de outras políticas públicas. Segundo o ministro, com a portaria assinada nesta quinta, 450 milhões em investimento no programa foram somados ao montante global do Fies de 18,2 bilhões. Segundo o presidente interino Michel Temer, que também assinou o edital, o acréscimo mostra que a educação é "prioridade para o governo". O número de vagas no Fies sofre queda desde 2015. Em 2013, 559 mil vagas foram abertas. Um ano depois, em 2014, o número aumentou para 732 mil vagas e caiu em 2015, quando 278 mil vagas foram abertas. De acordo com Mendonça Filho, todas as mudanças a respeito do processo de seleção de alunos e escolha de cursos prioritários serão mantidas. Entenda: Sisu x Prouni x Fies As três siglas representam iniciativas do governo federal na gestão do ensino superior. O Sisu é a sigla para Sistema de Seleção Unificada. Através do Sisu, instituições públicas - sem cobrança de mensalidade - selecionam alunos tendo como critério a nota do candidato no Enem (Exame Nacional do Ensino Médio). O Prouni concede bolsas de estudos integrais ou parciais em universidades privadas. O foco são estudantes que saíram de escolas públicas e têm baixa renda. Já Fundo de Financiamento Estudantil (Fies) oferece contratos de financiamentos. Para se inscrever, no Fies é preciso ter feito o Enem a partir de 2010, com nota final de pelo menos 450 pontos, e ter renda familiar mensal bruta per capita de até 2,5 salários mínimos.