Risco de parcelar salário de servidores do DF é de 50%, diz secretário. Em entrevista ao G1, chefe da Casa Civil negou possibilidade de aumento de imposto. Segundo ele, pagamento em duas datas diferentes quase ocorreu no mês passado..  O secretário-chefe da Casa Civil do Distrito Federal, Sérgio Sampaio, informou em entrevista ao G1 nesta quarta-feira (16) que o risco de o governo ter de parcelar o salário dos servidores públicos chega a 50%. Segundo ele, a possibilidade de colocar a medida em prática passou a ser uma realidade desde julho. O motivo é um déficit de quase R$ 2 bilhões no orçamento. Apesar da dificuldade para fechar as contas, ele negou que o governo pense em aumentar impostos. “Eu posso já antecipar e garantir que não haverá novos aumentos de impostos. Nós não trabalhamos com essa hipótese.” De acordo com o secretário, o GDF vai priorizar agora o pagamento dos fornecedores – que estavam com repasses atrasados. O objetivo é evitar que a cidade entre em “colapso”. “Até agora a gente tem feito a escolha pelos servidores públicos e deixando os fornecedores do DF de lado. Mas isso tem limite. Não podemos deixar dois meses, três meses, quatro meses [sem pagar] porque eles [os fornecedores] param também do lado de lá, e a cidade entra em caos.” Entre os serviços considerados essenciais citados por Sampaio estão limpeza pública, transporte público, manutenção de equipamentos de hospitais e fornecimento de medicamentos. “A gente fica fazendo essa conta para ver até onde a gente consegue esticar a corda com esses fornecedores para eles não pararem o fornecimento dos serviços.” Se o parcelamento for colocado em prática, os servidores públicos do DF devem receber o salário em duas oportunidades. A maior parte (cerca de 80%) do vencimento cai na conta no dia normal. O restante entraria na semana seguinte. É o tempo de o governo receber mais recursos do ICMS, diz Sampaio. Ficariam de fora os servidores da Segurança Pública (policiais militares, civis e bombeiros). Este grupo é pago exclusivamente com recursos do Fundo Constitucional – verba repassada pela União. No entanto, uma definição sobre o parcelamento só deve sair no fim do mês. Ele afirma que, por pouco, os servidores do GDF não receberam o salário deste mês (referente ao trabalho no mês passado) em duas parcelas. "No mês passado, nós só tivemos a certeza de que pagaríamos o salário no dia. Um dia antes, o dinheiro que tinha na conta única do Tesouro, não era suficiente para pagar o salário. A gente chegou a rodar duas folhas. Uma com pagamento integral, 100% no quinto dia útil. E uma outra com 80% no quinto dia útil e 20% para pagar dali a uma semana se não entrassem recursos suficientes." Ainda segundo Sampaio, existe um conjunto de cerca de 20 medidas que estão sendo implementadas ou estudadas para buscar aumentar a arrecadação e reduzir gastos. Uma delas é a de ligar para contribuintes com imposto em atraso . Em estudo, estão a possibilidade de criar um fundo relacionado a imóveis ou fazer a "securitização da dívida" ( veja a explicação abaixo ).