Servidores do RJ recebem parcela de até R$ 300 referente ao salário de abril . Secretaria de Fazenda diz que depende do repasse de verbas. Ainda falta depositar R$ 372 milhões, referente aos salários de abril..  O governo do Rio de Janeiro depositou, nesta segunda-feira (19), R$ 300 na conta dos servidores que ainda não receberam todo o salário de abril. Segundo a Secretaria Estadual de Fazenda, não há previsão para pagar o restante do salário, pois tudo depende do repasse de verbas e da arrecadação de impostos para o governo do estado. Também não há data prevista para o pagamento do mês de maio e do 13° salário, que está atrasado até hoje. Nesta segunda-feira (19), o governo disse que o dinheiro caiu na conta ao longo do dia – até R$ 300 por servidor. Ao todo, 149.301 servidores estão com o salário de abril atrasado.