TCU suspende decisão que impedia três empresas de firmar contratos com governo . UTC, Techint e Empresa Brasileira de Engenharia estavam impedidas de contratar com o setor público por causa de fraudes na licitação de Angra 3. Suspensão vale até o julgamento do recurso. .  O ministro do Tribunal de Contas da União (TCU) Vital do Rêgo suspendeu a decisão que impedia as empresas UTC Engenharia, Techint Engenharia e Construções e Empresa Brasileira de Engenharia de fecharem contratos com o governo por cinco anos. Em março, o TCU havia declarado a inidoneidade das empresas sob a acusação de fraude na licitação da usina nuclear Angra 3. Segundo o ministro, o impedimento das três empresas ficará suspenso até que o TCU julgue os recursos apresentados pelas construtoras. No julgamento de março o tribunal apontou que o dano ao erário motivado pela fraude é estimado em R$ 400 milhões, valor que sobe a R$ 1,5 bilhão se considerar valores atualizados mais multa. Além das três empresas que tiveram a inidoneidade suspensa nesta quarta-feira (12), o TCU havia declarado a Queiroz Galvão impedida de contratar com o setor público por cinco anos. A Queiroz Galvão, no entanto, não foi incluída na decisão desta quarta.