TJMT suspende rescisão de contrato feita pelo governo sem acordo com Consórcio VLT. Decisão atende a um recurso feito pelas empresas que compõem o consórcio. A rescisão foi feita em dezembro sob a alegação de irregularidades constatadas..  O Tribunal de Justiça de Mato Grosso (TJMT) suspendeu a rescisão do contrato feita pelo governo sem acordo com consórcio de empresas , responsável pelas obras do Veículo Leve sobre Trilhos (VLT) na Grande Cuiabá. A decisão é assinada pela desembargadora Helena Maria Bezerra Ramos e foi divulgada nesta terça-feira (23). Em nota, a Procuradoria-Geral do Estado (PGE-MT) afirmou que deve analisar a questão para a "adoção dos mecanismos processuais e judiciais pertinentes" que tornem possível a solução do problema. A suspensão atende a um recurso impetrado pelas empresas que compõem o consórcio. Com a sentença, a rescisão do contrato deve ficar suspenso até o julgamento do mérito do recurso. Na decisão, a magistrada afirma que o ato de rescisão unilateral deve estar em conformidade com a Constituição Federal, "que impõe que seja assegurado nos processos e atos administrativos o contraditório e ampla defesa, porquanto, por se tratar de ato vinculado, essa rescisão é passível de ataque pelo interessado que não concorde com a decisão do agente público". O rompimento do contrato por parte do governo foi anunciado em dezembro do ano passado . O estado alegou que o Consórcio VLT não cumpriu com o previsto no contrato e pediu multa de R$ 147 milhões. Os principais motivos que levaram ao rompimento contratual foram levantados na Operação Descarrilho , deflagrada pela Polícia Federal, em agosto de 2017, para investigar fraudes em procedimentos licitatórios, associação criminosa, corrupção ativa e passiva, peculato e lavagem de capitais que teriam ocorrido durante a escolha do modal do VLT e a execução da obra na capital mato-grossense. Os supostos crimes foram denunciados pelo ex-governador Silval Barbosa (PMDB) em delação homologada pelo Supremo Tribunal Federal (STF) . No processo, o consórcio alega que a rescisão foi feita com base em "apenas fragmentos da delação do ex-governador, realizadas em fase de inquérito, sem qualquer materialidade".