Ex-ministro Henrique Alves é levado para a Academia de Polícia, onde ficará preso em Natal . Ele foi preso na manhã desta terça (6) em Natal na operação Manus, desdobramento da Lava Jato..  O ex-ministro Henrique Eduardo Alves (PMDB) foi levado para a Academia de Polícia Militar, na Zona Leste de Natal, por volta das 21h45, após prestar depoimento na Polícia Federal e passar por audiência de custódia na Justiça Federal. Ele foi preso na manhã desta terça (6) em casa, em Natal, na operação Manus , que investiga corrupção ativa e passiva e lavagem de dinheiro na construção da Arena das Dunas. O ex-deputado Eduardo Cunha, que está preso em Pinhais, na região metropolitana de Curitiba, foi alvo de um novo mandado de prisão preventiva na mesma operação. De acordo com as investigações, Henrique Alves - que é ex-presidente da Câmara Federal - recebeu vantagem indevida de empreiteiras em troca de atuação política e parlamentar em favor dos interesses destas empresas. Além dele, foram presos nesta terça, em Natal, o empresário e atual secretário de Obras Públicas da capital, Fred Queiroz - que é aliado político de Alves; a esposa dele, a colunista social Érika Nesi; e o filho deles, Matheus Nesi Queiroz. Érika e Matheus foram liberados pela Justiça após audiência de custódia. Todos são suspeitos de participarem de um esquema de lavagem de dinheiro supostamente recebido por Henrique Alves como propina. Somente a empresa Prátika Locação de Equipamentos, de propriedade de Érika Nesi, é suspeita de ter lavado R$ 9 milhões em 2014 em favor de Alves. O prefeito de Natal determinou que o adjunto da secretaria de Obras Públicas assuma a pasta, mas não exonerou o titular Fred Queiroz. Arena das Dunas Um dos casos citados pelo Ministério Público Federal envolve a obra da Arena das Dunas, construída através de uma parceria público-privada para receber jogos da Copa do Mundo. Há um ano da Copa de 2014, o Tribunal de Contas do Estado do Rio Grande do Norte ainda não havia recebido o projeto executivo do empreendimento. A falta inviabilizava que o TCE/RN procedesse à análise de possíveis irregularidades, como sobrepreço ou superfaturamento. O impasse poderia levar à suspensão dos repasses de parcelas do financiamento por parte do BNDES e à consequente paralisação das obras. De acordo com o MPF, a OAS pagou propina a Henrique Eduardo Alves, para que ele agisse junto ao Tribunal de Contas do Estado do Rio Grande do Norte para evitar que o financiamento da Arena das Dunas fosse suspenso pelo BNDES. O pedido de "intervenção" teria sido feito por Léo Pinheiro, então presidente da OAS. Em troca da intervenção, Alves teria recebido vantagens indevidas da OAS. O pagamento dessa "troca de favores" a Henrique Eduardo Alves, como se refere o MPF, era feito através de doações oficiais e não oficiais (caixa 2). Os repasses feitos através de doações de campanha, oficiais e supostamente lícitas, eram absorvidos por Alves por meio de empresas de fachada que simulavam prestação de serviços durante a campanha, segundo o MPF, e repassavam o valor recebido ao ex-ministro. A defesa de Henrique Eduardo Alves ainda não se manifestou sobre o caso. Já a defesa de Fred Queiroz e da família dele, afirmou que as prisões são um equívoco e que tudo será esclarecido. Compra de votos O Ministério Público Federal suspeita de compra de votos e apoio político por parte da campanha do ex-ministro Henrique Eduardo Alves ao governo do Rio Grande do Norte em 2014. Uma das empresas que prestava serviços de campanha a Alves sacou R$ 2 milhões em espécie às vésperas do segundo turno da eleição de 2014, "o que gerou a suspeita concreta de que esses recursos possam ter sido utilizados para compra de votos", segundo o procurador da República Rodrigo Telles.