Petros revê política de investimentos e venderá participação em empresas. Fundo de pensão dos funcionários da Petrobras, que acumula déficit bilionário, também ampliará aquisição de títulos públicos..  A Fundação Petros, fundo de pensão dos funcionários da Petrobras, anunciou nesta quinta-feira (19) uma revisão em sua política de investimentos para os próximos cinco anos em que o plano PPSP, que acumula déficit bilionário, ampliará aquisição de títulos públicos e venderá participações em empresas. Segundo a fundação, o Plano Petros do Sistema Petrobras, que atende cerca de 76 mil participantes, dos quais 55 mil são assistidos, vai elevar a participação de investimentos em renda fixa de 45 por cento dos ativos para 71 por cento no curto a médio prazos, sobretudo com compra de novos títulos públicos.