Investigadores criticam 'demora' para PF deflagrar operação sobre irregularidades no fundo de pensão dos Correios. Demora foi argumento para desembargador liberar preso na operação. Polícia Federal afirmou que organizar uma operação demanda logística e mobilização de profissionais. .  A Operação Pausare, sobre desvios no Postalis, fundo de pensão dos Correios, foi deflagrada na última quinta-feira (1º) em meio a críticas à Polícia Federal sobre a demora para “colocar a operação na rua”. No andamento judicial da operação, disponível no site da Justiça Federal em Brasília, é possível ver que os mandados estavam prontos desde o dia 15 de dezembro. A última movimentação mostra a frase: “carga retirados polícia federal”. Investigadores confirmaram que isso quer dizer que, no dia 15 de dezembro, os mandados já estavam com endereços atualizados e prontos para que o planejamento da operação fosse posto em prática. A autorização judicial para a operação, do juiz Vallisney de Oliveira, da Justiça Federal no Distrito Federal, é do dia 6 de novembro de 2017, quase três meses antes de a operação ir para as ruas. Reservadamente, fontes que acompanham o caso relataram insatisfação com essa demora. Disseram que era uma operação para ter sido deflagrada ainda em 2017, e que procedimentos considerados simples, como a atualização de endereços se arrastaram. Essas mesmas fontes que acompanham as investigações reforçaram que a deflagração de uma operação policial pressupõe urgência, para evitar vazamentos. Por isso, quanto mais os preparativos se estendem, mais riscos a investigação corre. O problema, relatado nos bastidores, ganhou contornos oficiais e foi citado na decisão do desembargador do Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF-1), Ney Bello, de revogar a prisão preventiva de um dos alvos da operação , José Carlos Lopes Xavier de Oliveira, ex-presidente da instituição financeira internacional BNY Mellon. Para Bello, a demora de três meses demonstra que não havia urgência e motivos para a prisão preventiva de Xavier de Oliveira. "A prisão não tem vinculação direta com a interrupção de qualquer atividade criminosa , que foi requerida em set 2017 , portanto , há 4 meses. Se fosse urgente haveria cumprimento ainda no ano passado . A própria demora na decisão e no seu cumprimento favorecem os argumentos dos impetrantes”. José Carlos Lopes Xavier de Oliveira nem chegou a ser preso. Ele estava nos Estados Unidos quando a PF deflagrou a operação e voltou ao Brasil neste domingo (4). O Postalis é um reduto de indicações políticas do PMDB. Milton Lyra, apontado como operador de senadores do partido, foi alvo da Operação Pausare na semana passada . Questionada pela TV Globo, a PF informou que “para que as operações sejam efetivas, a PF necessita convocar policiais e realizar um trabalho de logística para compatibilizar as ações com outras operações em andamento. No caso da Operação Pausare foram convocados cerca de 250 policiais para atuar em 4 unidades da federação e fazer cumprir cerca de 100 mandados judiciais”.