PF deflagra operação para investigar fraudes no fundo de pensão Postalis. Polícia Federal e MP dizem que ex-dirigentes do fundo autorizavam investimentos baseados em relatórios técnicos falhos. Segundo investigações, empresas repassavam recursos para suspeitos..  A Polícia Federal deflagrou nesta quinta-feira (1º) uma operação para esclarecer a suposta atuação de uma organização criminosa especializada no desvio de recursos previdenciários do Postalis, o fundo de pensão dos funcionários dos Correios. Segundo a Polícia Federal, a má gestão dos recursos e os desvios investigados geraram déficit de aproximadamente R$ 6 bilhões. A Operação Pausare é resultado de um conjunto de auditorias de órgãos de controle. As fiscalizações, enviadas ao Ministério Público Federal, identificaram má gestão, irregularidades e impropriedades na aplicação dos recursos do Postalis. A PF investiga agora as repercussões criminais da atuação desse grupo de pessoas no desvio de recursos do fundo. Segundo a Polícia Federal e o Ministério Público, ex-dirigentes do Postalis autorizavam investimentos fracassados com base em relatórios técnicos falhos, com avaliações irreais para viabilizar as operações. Conforme as investigações, as empresas que recebiam recursos do Postalis repassavam parte dos recursos para os suspeitos de envolvimento no esquema. Entre os alvos das medidas judiciais há empresários em suposta articulação com gestores do fundo de pensão, além de dirigentes do BNY Mellon, instituição financeira internacional. Também foram alvos dos policiais federais empresas com títulos em bolsas de valores e instituições de avaliação de risco. Também estão entre os alvos da operação: >> Saiba mais abaixo o que os citados dizem A PF deflagrou a operação em São Paulo, Rio de Janeiro, Distrito Federal e Alagoas. A previsão era de cumprimento de 100 mandados judiciais de busca e apreensão, por 62 equipes policiais. Não houve prisões. Não é a primeira vez que a Polícia Federal deflagra operação para investigar fraudes e má gestão no Postalis. Em dezembro de 2015, a PF deflagrou a Operação Positus . A operação apurou desvios de até R$ 180 milhões. Em setembro de 2016, a PF deflagrou a Operação Greenfield para investigar irregularidades em quatro dos maiores fundos de pensão do país, entre os quais, o Postalis. Em outubro do ano passado, a Superintendência Nacional de Previdência Complementar (Previc) decretou intervenção no Postalis pelo prazo de 180 dias. O Postalis informou ter todo interesse de que os fatos sejam esclarecidos. O BNY Méllon no Brasil declarou que coopera com as autoridades. Veja a íntegra da nota enviada pela assessoria de Milton Lyra : Nota de esclarecimento Milton Lyra não é e nunca foi intermediário de qualquer repasse a congressistas. Tampouco teve qualquer tipo de negócio com o fundo Postalis. O empresário é o principal interessado na conclusão das investigações, para o que colabora integralmente no esclarecimento das falsas acusações das quais tem sido vítima. Assessoria de imprensa do empresário Milton Lyra Veja a íntegra da nova enviada por Arthur Pinheiro Machado : O empresário Arthur Pinheiro Machado refuta, de forma veemente, as acusações veiculadas na imprensa. Está à disposição das autoridades competentes, como sempre esteve, para prestar todos os esclarecimentos necessários. A SR Rating declarou que fez avaliação para um grpo em 2009, mas, por norma, não poeria saber que entre os interessados na empresa estaria o Postalis. A SR Ratings também informou que Paulo Rabello de Castro se dirigiu voluntariamente para prestar esclarecimentos.