TRF revoga ordem de prisão preventiva de responsável por gerir recursos do Postalis. Ex-presidente da BNY Mellon teve a prisão decretada na semana passada durante a Operação Pausare, da Polícia Federal, para apurar desvios no Postalis, o fundo de pensão dos Correios..  O desembargador Ney Bello, do Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF-1), em Brasília, revogou a ordem de prisão preventiva do ex-presidente do BNY Mellon, José Carlos Lopes Xavier de Oliveira. Ele não chegou a ser preso porque estava em viagem nos Estados Unidos. O BNY Mellon administrava os investimentos do Postalis, fundo de pensão dos Correios. A prisão de Oliveira foi decretada na semana passada pelo juiz Vallisney de Oliveira, da 10ª Vara da Justiça Federal em Brasília, durante operação Pausare, da Polícia Federal (PF) , que apura desvios e fraudes no Postalis. Para o juiz, Oliveira é "figura essencial" nos desvios no fundo. Segundo a Polícia Federal, a má gestão dos recursos e os desvios investigados geraram déficit de aproximadamente R$ 6 bilhões. Na decisão, o desembargador diz que "não há utilidade processual na prisão preventiva já que ela não pode ser decretada como modalidade de antecipação de pena" e que o fato de Oliveira não presidir mais o BNY Mellon "dificulta de maneira consideravel a continuidade delitiva". Ney Bello destaca que a prisão foi pedida em novembro do ano passado, e só cumprida agora, o que mostra que não há urgência.