Perdas com planos econômicos: bancos começam a receber adesão de poupadores em 90 dias; entenda. STF homologou acordo com regras para compensação de perdas sofridas pelos poupadores. Adesão será feita obrigatoriamente por plataforma eletrônica que estará disponível até maio..  Com a homologação pelo Supremo Tribunal Federal (STF) do acordo para compensação das perdas dos poupadores com os planos econômicos Bresser (1987), Verão (1989) e Collor 2 (1991), os bancos terão 90 dias para começar a receber pedidos de adesão. Nesse prazo, será desenvolvida e disponibilizada para os poupadores uma plataforma eletrônica, ou seja, programa de computador. É por meio dele que as adesões serão feitas. Segundo a Federação Brasileira de Bancos (Febraban), a plataforma deve ficar pronta até maio. O acordo prevê que as adesões serão feitas em fases, de acordo com a idade do poupador. Portanto, os poupadores devem aguardar a divulgação do lançamento da plataforma e aderir na fase apropriada. Todas as adesões terão que ser feitas pela plataforma. Nenhuma adesão será feita em agências bancárias. Após o cadastro do poupador, os bancos terão até 60 dias para validar as informações. Se as informações estiverem corretas, os bancos terão até 15 dias para fazer o pagamento da primeira parcela. Para o poupador que tiver direito de receber até R$ 5.000 o pagamento será à vista Veja abaixo perguntas e respostas sobre a compensação de perdas com os planos econômicos: Donos de contas-poupança que tiveram prejuízos provocados pelos planos Bresser (1987), Verão (1989) e Collor II (1991). O acordo valerá para quem entrou na Justiça - por meio de ação individual ou coletiva. No caso de ações coletivas, o acordo vale para poupadores que acionaram a Justiça até 31 de dezembro de 2016, dentro do prazo prescricional de 5 anos. No caso das ações individuais, vale para aquelas ajuizadas dentro do prazo de prescrição (20 anos da edição de cada plano). A adesão será feita exclusivamente pela plataforma eletrônica que deve entrar no ar em maio. Nenhuma adesão será feita nas agências bancárias. Após o cadastro do poupador, os bancos terão até 60 dias para validar as informações. Se as informações estiverem corretas, os bancos terão até 15 dias após essa validação para fazer o pagamento da primeira parcela. Para o poupador que tiver direito de receber até R$ 5.000 o pagamento será à vista Os valores serão corrigidos pelo Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA). O poupador não precisa ir ao banco receber. O pagamento será feito na conta corrente do poupador ou por meio de depósito judicial. Será calculado de acordo com 1 mil unidades da moeda da época. Veja como fazer a conta para cada plano: Os bancos terão até três anos para fazer os pagamentos após a homologação do acordo. A adesão será dividida de acordo com a data de nascimento. O objetivo é que as pessoas mais velhas recebam antes. Itaú, Bradesco, Santander, Caixa e Banco do Brasil aderiram ao acordo. Outras instituições terão 90 dias para aderirem. Se o banco foi vendido para outro, a instituição que assumiu os ativos e passivos será responsável por efetuar o pagamento. Quase um milhão de ações questionam as perdas no rendimento das cadernetas provocadas pelos quatro planos econômicos. Não. Essas pessoas terão um prazo de dois anos para aderir ao acordo. Foi definido no acordo um cronograma de adesão, que será dividida em lotes, de acordo com o ano de nascimento dos poupadores, exceto para quem executou suas ações em 2016, que serão contemplados no 11º lote. Segundo a AGU, quem não aderir ao acordo pode continuar com as ações judiciais. A adesão é voluntária. Não. Ele só vale para ações que já estão em curso. Segundo a AGU, cabe ao advogado avaliar se é possível entrar com recurso. Sim, desde que exista uma ação judicial em nome deles (espólio). É necessário apresentar os dados cadastrais do poupador falecido e de seu advogado, dados do inventariante ou dos herdeiros; e dados completos do processo (número único CNJ do processo, vara, comarca, lista completa das partes, se o poupador não for a única parte). O presidente Michel Temer já estimou que o pagamento dos poupadores injetará cerca de R$ 12 bilhões na economia. Naquele período, como tentativa de conter a hiperinflação, o governo lançou planos econômicos que alteraram o cálculo da correção monetária dos saldos de poupança – planos Bresser (1987), Verão (1989), Collor I (1990) e Collor II (1991). Os bancos, no entanto, foram acusados de aplicar as novas taxas de correção para depósitos feitos antes de os planos entrarem em vigor, fazendo com que os poupadores perdessem a correção da inflação nesses períodos. Porque já havia uma decisão do Superior Tribunal de Justiça (STJ) que não dava direito à indenização aos poupadores.