Veja perguntas e respostas sobre acordo para compensar perdas da poupança nos planos econômicos. Representantes de bancos e poupadores chegaram a um acordo para o pagamento de indenizações das perdas provocadas pelos planos econômicos dos anos 80 e 90..  Representantes dos bancos e dos poupadores prejudicados pelos planos econômicos das décadas de 1980 e 1990 chegaram a um acordo para o pagamento de uma compensação financeira. O acordo foi homologado nesta quinta-feira (1) pelo Supremo Tribunal Federal (STF). Na prática, os bancos começarão a receber a adesão de poupadores em 90 dias. Quem fechou o acordo? A negociação foi conduzida pela AGU e pelo Banco Central em conjunto com o Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor (Idec), a Frente Brasileira dos Poupadores (Febrapo) e a Federação Brasileira de Bancos (Febraban). A AGU mediou as negociações, que se estenderam ao longo de 13 meses para extinguir ações na Justiça que correm há mais de 20 anos. Quem poderá aderir ao acordo? Donos de contas-poupança que tiveram prejuízos provocados pelos planos Bresser (1987), Verão (1989) e Collor II (1991). O acordo valerá para quem entrou na Justiça - por meio de ação individual ou coletiva. No caso de ações coletivas, o acordo vale para poupadores que acionaram a Justiça até 31 de dezembro de 2016, dentro do prazo prescricional de 5 anos. No caso das ações individuais, vale para aquelas ajuizadas dentro do prazo de prescrição (20 anos da edição de cada plano). Por que o plano Collor I não entrou no acordo? Porque já havia uma decisão do Superior Tribunal de Justiça (STJ) que não dava direito à indenização aos poupadores. Como e quando será feita a adesão? Os bancos começarão a receber a adesão de poupadores em 90 dias a partir desta quinta-feira (1), com a homologação pelo Supremo. Nesse prazo, será desenvolvida e disponibilizada para os poupadores uma plataforma eletrônica, ou seja, programa de computador. É por meio dele que as adesões serão feitas. Segundo a Federação Brasileira de Bancos (Febraban), a plataforma deve ficar pronta até maio. O acordo prevê que as adesões serão feitas em fases, de acordo com a idade do poupador. Portanto, os poupadores devem aguardar a divulgação do lançamento da plataforma e aderir na fase apropriada. Todas as adesões terão que ser feitas pela plataforma. Nenhuma adesão será feita em agências bancárias. Quando os pagamentos começarão a ser feitos? Após o cadastro do poupador, os bancos terão até 60 dias para validar as informações. Se as informações estiverem corretas, os bancos terão até 15 dias para fazer o pagamento da primeira parcela. Quais os termos do acordo? Os valores serão corrigidos pelo Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA). Haverá desconto no valor pago? Como o valor será pago? O poupador não precisa ir ao banco receber. O pagamento será feito na conta corrente do poupador ou por meio de depósito judicial. Como será a correção monetária? Será calculado de acordo com 1 mil unidades da moeda da época. Veja como fazer a conta para cada plano: Qual o prazo para os bancos efetuarem o pagamento? Os bancos terão até três anos para fazer os pagamentos após a homologação do acordo. Quem recebe primeiro? A adesão será dividida de acordo com a data de nascimento. O objetivo é que as pessoas mais velhas recebam antes. Quais bancos aderiram? Itaú, Bradesco, Santander, Caixa e Banco do Brasil aderiram ao acordo. Outras instituições terão 90 dias para aderirem. O que acontece com os poupadores que tinham dinheiro em bancos que fecharam? Se o banco foi vendido para outro, a instituição que assumiu os ativos e passivos será responsável por efetuar o pagamento. Quantas ações há na Justiça? Quase um milhão de ações questionam as perdas no rendimento das cadernetas provocadas pelos quatro planos econômicos. As pessoas com ações na Justiça vão aderir automaticamente ao acordo? Não. Essas pessoas terão um prazo de dois anos para aderir ao acordo. Foi definido no acordo um cronograma de adesão, que será dividida em lotes, de acordo com o ano de nascimento dos poupadores, exceto para quem executou suas ações em 2016, que serão contemplados no 11º lote. O que acontece com quem não quiser entrar no acordo? Segundo a AGU, quem não aderir ao acordo pode continuar com as ações judiciais. A adesão é voluntária. Quais as condições parar aderir ao acordo? Quem não entrou na Justiça poderá entrar agora e se beneficiar do acordo? Não. Ele só vale para ações que já estão em curso. Quem perdeu a ação na Justiça poderá recorrer e aderir ao acordo? Segundo a AGU, cabe ao advogado avaliar se é possível entrar com recurso. Herdeiros de poupadores terão direito a receber o dinheiro? Sim, desde que exista uma ação judicial em nome deles (espólio). É necessário apresentar os dados cadastrais do poupador falecido e de seu advogado, dados do inventariante ou dos herdeiros; e dados completos do processo (número único CNJ do processo, vara, comarca, lista completa das partes, se o poupador não for a única parte). Qual o valor total que será depositado para os poupadores? O presidente Michel Temer já estimou que o pagamento dos poupadores injetará cerca de R$ 12 bilhões na economia. Por que os planos econômicos provocaram perdas aos poupadores? Naquele período, como tentativa de conter a hiperinflação, o governo lançou planos econômicos que alteraram o cálculo da correção monetária dos saldos de poupança – planos Bresser (1987), Verão (1989), Collor I (1990) e Collor II (1991). Os bancos, no entanto, foram acusados de aplicar as novas taxas de correção para depósitos feitos antes de os planos entrarem em vigor, fazendo com que os poupadores perdessem a correção da inflação nesses períodos.