Quatro deputados do PSB aliados do Planalto pedem desfiliação do partido. Presidente do partido, Carlos Siqueira informou que Danilo Forte (CE), Tereza Cristina (MS), Fábio Garcia (MT) e Adilton Sachetti (MT) deixaram o PSB por 'incompatibilidade ideológica'. .  Aliados do Palácio do Planalto, os deputados federais Danilo Forte (CE), Tereza Cristina (MS), Fábio Garcia (MT) e Adilton Sachetti (MT) pediram nesta terça-feira (24) desfiliação do PSB. O partido, que votou a favor do impeachment de Dilma Rousseff, passou a fazer oposição ao presidente Michel Temer após as delações de executivos da J&F atingirem o governo. Questionado nesta terça sobre a saída dos deputados, o presidente nacional do PSB, Carlos Siqueira, avaliou ao G1 que os quatro deixaram a legenda por "incompatibilidade ideológica". Ele acrescentou, porém, que não exigirá a devolução do mandato. Pela legislação eleitoral, um político com cargo eletivo pode ser enquadrado na lei de infidelidade partidária e perder o mandato se mudar de legenda fora da chamada "janela partidária", aberta somente a seis de meses de uma eleição, com duração de um mês. A lei, no entanto, permite a mudança de partido em algumas situações, como divergir ideologicamente da legenda. "Acertamos os termos da desfiliação. O PSB não pedirá em hipótese alguma o mandato porque, uma vez que eles discordam da orientação da legenda, considero coerente que eles procurem outra opção partidária", afirmou Siqueira. Desde que o PSB passou a fazer oposição a Temer a bancada do partido na Câmara se dividiu. Atualmente, a legenda comanda o Ministério de Minas e Energia, cujo titular da pasta é o deputado Fernando Coelho Filho (PSB-PE). A expectativa do partido é que Coelho Filho também deixe o PSB, seguindo o mesmo caminho do pai, o senador Fernando Bezerra Coelho, que se filiou ao PMDB .