Preço do gás de cozinha em Alagoas pode chegar a R$ 92, diz associação . Petrobras anunciou aumento de 8,9% no preço médio do gás de cozinha a partir desta terça. Desde junho, Gás Liquefeito de Petróleo (GLP) tem sofrido reajuste todos os meses. .  O gás de cozinha vai ficar mais caro em Alagoas a partir desta terça-feira (5) e os preços podem variar entre entre R$ 75 e R$ 92, segundo estimativa da Associação dos Revendedores de Gás do Estado de Alagoas (Argal) para o botijão de 13 kg vendido no estado. O reajuste foi anunciado nesta segunda (4) pela Petrobras, que vai elevar em 8,9% os preços do Gás Liquefeito de Petróleo (GLP) nas distribuidoras, que repassam o aumento para as revendedoras. Segundo o presidente da Argal, Laedson Soares, antes desse novo reajuste o preço do gás de cozinha variava de R$ 70 a R$ 85. “As distribuidoras já irão repassar o reajuste para os revendedores a partir desta terça. Cabe a cada um vender ou não com o novo valor. Tudo indica que na quarta os botijões já estejam mais caros”, explicou Laedson. O último reajuste foi no dia 3 de novembro deste ano. Desde junho, quando a Petrobras adotou a nova política de preços, o valor do Gás Liquefeito de Petróleo (GLP), o gás de cozinha, passou a ser revisado todo mês. De junho até hoje foram anunciados seis aumentos e uma redução no preço do gás de cozinha.