TRF-4 aumenta pena do ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares e confirma condenação de empresários na Lava Jato. Luiz Carlos Casante, Enivaldo Quadrado e Natalino Bertin tiveram penas aumentadas pela segunda instância. Único réu que teve mantida a pena pelo mesmo tempo foi Ronan Maria Pinto. No mesmo processo foram absolvidos Breno Altman e Sandro Tordin..  O Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF4), em Porto Alegre, aumentou de cinco para seis anos a pena do ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares, condenado por lavagem de dinheiro em um processo oriundo da Operação Lava Jato , em março do ano passado. Na mesma apelação, foram confirmadas as condenações dos empresários Ronan Maria Pinto, Luiz Carlos Casante, Enivaldo Quadrado e Natalino Bertin. Dos cinco condenados em segunda instância, apenas o dono do jornal Diário do Grande ABC Ronan Maria Pinto teve a condenação mantida em cinco anos. Os demais réus tiveram a pena aumentada com base na chamada "culpabilidade negativa", ou seja, quando eles têm condições sociais e intelectuais de reconhecer e resistir à prática do ilícito e, ainda assim, cometem o crime. A 8ª Turma da Corte também manteve a absolvição do jornalista Breno Altman e do executivo Sandro Tordin, denunciados por lavagem de dinheiro. Essa ação penal é um desdobramento do processo que condenou o pecuarista José Carlos Bumlai e dirigentes do Banco Schahin , por empréstimo fraudulento de R$ 12 milhões concedidos pelo Banco Schahin a Bumlai. Conforme os desembargadores, metade do valor foi repassada para a empresa Betin e a outra parte, para a Remar Agenciamento e Assessoria, que repassou quase tudo o que recebeu à empresa Expresso Nova Santo André, com o destinatário final sendo Ronan. De acordo com a sentença, todas essas transações que envolvem os réus deste processo seriam fraudulentas e teriam por objetivo disfarçar o destino do dinheiro. Nos autos, não há investigação sobre a motivação do PT para entregar os valores a Ronan. Porém, o Ministério Público Federal (MPF) levantou a hipótese de uma suposta extorsão praticada por Ronan contra o PT, o que não foi esclarecido e não era o foco da denúncia, relativa ao crime de lavagem de dinheiro. A defesa de Delúbio Soares afirma que ainda aguarda a publicação do acórdão para avaliar as medidas que serão adotadas, mas confirma que irá recorrer. "Devemos entrar com embargos de declaração junto ao TRF-4 e, caso seja mantida a decisão, faremos medidas endereçadas ao STJ e ao STF, seja para anular o processo ou para reconhecer que Delúbio não cometeu qualquer ato de lavagem de dinheiro", afirmou ao G1 o advogado Pedro Paulo de Medeiros. O advogado Fernando José da Costa, que representa Ronan Maria Pinto no processo, diz que entrará com embargos de declaração no TRF-4. "Vamos questionar as ilegalidades que serão discutidas no STJ e no STF. É impossível termos um branqueamento de capital em 2004, sendo este capital apenas ingressado ao grupo Schahin em 2009. Portanto, não há no presente caso o crime de lavagem", alegou. A defesa de Enivaldo Quadrado também deve entrar com o mesmo recurso no Tribunal Federal. "Estamos aguardando a publicação do acórdão, mas vamos entrar com os recursos cabíveis e continuamos confiando na Justiça. Meu cliente recebeu com serenidade a decisão e vamos tomar as medidas cabíveis. Inicialmente, devemos entrar com embargos de declaração", disse o advogado Fahd Dib Junior. Já o advogado Roberto Podval, que representa Natalino Bertin, deve recorrer direto às instâncias superiores. "A gente respeita a visão do TRF-4, mas a decisão é equivocada, e vamos tentar reformá-la diretamente nos tribunais superiores", confirmou. A defesa de Luiz Carlos Casante não retornou às ligações do G1 .