Câmara aprova MP que acaba com mandato de presidente da EBC. Medida, na prática, faz com que direção da empresa pública possa ser trocada a qualquer momento pelo presidente da República; texto vai ao Senado. .  A Câmara dos Deputados aprovou na noite desta quarta-feira (13) uma medida provisória editada pelo governo do presidente Michel Temer que põe fim ao mandato de diretor-presidente da Empresa Brasil de Comunicação (EBC) ( entenda a polêmica envolvendo a empresa mais abaixo ). O órgão é vinculado à Secretaria de Comunicação Social da Presidência e é responsável pelos veículos de comunicação oficiais do governo, entre os quais a "Agência Brasil", a TV NBR e a TV Brasil. A proposta aprovada na Câmara, na prática, faz com que a direção da empesa possa ser trocada a qualquer momento pelo presidente da República. O texto segue agora para análise do Senado. Quando uma MP é publicada no "Diário Oficial", passa a ter força de lei. Pelas regras anteriores à edição da medida provisória, o presidente da EBC tinha mandato de quatro anos, que não coincidiam com o mandato do presidente da República. Outro ponto aprovado nesta quarta extingue o Conselho Curador da EBC, órgão de natureza consultiva e deliberativa que era composto por representes do governo e da sociedade civil. Entre as competências, estava a de decidir sobre as "diretrizes educativas, artísticas e culturais" propostas pela Diretoria-Executiva da empresa. Esse conselho também tinha o poder de dar voto de desconfiança ao diretor-presidente, caso fossem despeitados os princípios editorais, como pluralidade de opiniões, diversidade cultural e representatividade de diferentes segmentos. No lugar do conselho, o governo criou, por meio da MP, o Comitê Editorial, que, pelo texto aprovado, poderá deliberar "sobre os planos editoriais propostos pela Diretoria-Executiva". Deputados críticos à medida provisória do presidente Michel Temer, incluindo de PT, PSOL e PDT, alegaram durante a sessão que a MP mudará o perfil da empresa, tornando-a, na avaliação deles, um veículo estatal, e não mais uma emissora de caráter público. Na avaliação desses parlamentares, o novo comitê instituído pela MP terá atuação mais "restrita" e terá peso menor na definição das diretrizes da EBC. "O que o governo quer é calar a voz da sociedade civil", disse a deputada Érika Kokay (PT-DF) no plenário. Aliado do governo, o líder do PPS, Rubens Bueno (PR), defendeu a medida provisória, alegando que o Conselho Curador representava o "aparelhamento" da EBC.