Novos maquinários impulsionam produção de doces e salgados na Casa da Festa do Divino. Balança digital, mixer industrial e freezer estão na lista das aquisições. Local ganhou estrutura nova nos últimos dois anos..  Depois de passar dois anos arrumando a estrutura física da Casa da Festa, a Associação Pró-Divino vai investir em equipamentos em 2018. O local é usado para a produção dos doces e salgados da Festa do Divino Espírito Santo de Mogi das Cruzes . Este ano o evento acontece de 10 a 20 de maio e terá como tema “Divino Espírito Santo iluminai a juventude e concedei-nos vossa paz”. O presidente da associação, Josmar Cassola, destacou que já comprou uma balança e um mixer industrial. “Precisamos repor o maquinário. Embora os doces sejam caseiros, eles seguem uma receita e precisamos de uma balança de precisão para pesar os ingredientes.” A Casa da Festa conta agora com um salão central, um espaço para os tachos de doces e dois galpões que servem para guardar panelas, cumbucas, chapas, caldeirões, entre outros apetrechos. Um deles tem uma câmara fria para armazenamento dos doces. Outra mudança foi o aumento das chaminés dos fogões a lenha onde os doces são feitos. Elas ganharam 1 metro a mais e melhorias para não haver fumaça na área. Os salgados são distribuídos em 8 freezers. “Também queremos comprar mais freezers. Assim como tambores onde guardamos o doce. Atualmente temos 34, mas a ideia é dobrar. Vendemos dez tambores de doce por noite na quermesse. No ano passado, esses 34 tambores deram para os primeiros três dias de festa. Então queremos ter uma quantidade maior quando a festa tem início. No sábado da Entrada dos Palmitos as abelhinhas querem participar também. Então, ficamos sem voluntários para confeccionar os doces. Então, se aumentarmos o número de tambores poderemos terminar a produção dos doces na sexta-feira que antecede a Entrada”, explicou Cassola. Com a melhoria da estrutura que foi feita do final de 2015 até 2017, a Casa da Festa ainda ganhou espaços diferenciados para a produção dos doces e salgados. O salão principal será destinado para a confecção dos salgados. Já os doces serão feitos na área externa e também em uma cozinha localizada em um galpão próximo aos tachos. Além do trabalho das abelhinhas, a Casa da Festa conta com a solidariedade dos devotos. Algumas das frutas usadas nos doces não são encontradas em feiras e supermercados e são obtidas por meio de doações. É o caso da laranja azeda e do mamão verde. “No ano passado conseguimos aproximadamente 500 quilos de mamão e 500 quilos de laranja de doação. Foi a dona Albertina que é devota quem nos doou. Como ela mora em uma área rural no Itapeti conseguiu as frutas com vizinhos e também trouxe algumas da sua propriedade.”