Após novo anúncio de aumento, preço do gás de cozinha sobe em Campinas. O valor do botijão na cidade tem reajuste de até R$ 6, segundo levantamento da EPTV..  Após o anúncio feito pela Petrobrás na segunda-feira (4) , o preço do botijão de gás de cozinha já começou a aumentar nas distribuidoras e revendedoras de Campinas (SP), nesta quarta (6). O reajuste de 8,9% foi aplicado nas refinarias e o repasse acontece gradativamente. Na cidade, ele chega a R$ 6. Um levantamento feito pela EPTV , afiliada da TV Globo, em sete estabelecimentos de venda dos botijões de 13kg apontou que o reajuste vai variar entre R$ 3 e R$ 6 e deve ser aplicado na maioria dos locais até o final desta semana. Essa é a oitava vez que o preço do gás de cozinha é reajustado este ano pela Petrobras. A justificativa, desta vez, é a alta na cotação do petróleo no mercado internacional. O aumento não se aplica ao preço do gás destinado a uso industrial e comercial. Pela nova política de preços adotada pela Petrobras desde junho , o preço do Gás Liquefeito de Petróleo (GLP) passou a ser revisado todos os meses.