Gasolina e gás de cozinha já estão mais caros no Sul de Minas após anúncio de reajuste da Petrobras. Reajuste na gasolina já chega a 10% só neste início de mês, enquanto aumento no gás de cozinha é de 12,5%..  O gás de cozinha e a gasolina já estão mais caros no Sul de Minas. Em algumas cidades da região, os aumentos nos preços já chegaram aos consumidores. Pouso Alegre é a cidade onde a gasolina e o gás de cozinha estão mais caros. Na cidade, o botijão de 13 Kg já chega a R$ 70, enquanto em alguns postos, a gasolina já é vendida a R$ 4,24 o litro. No entanto, nem todos os postos e distribuidoras de gás já repassaram os aumentos. Confira os valores máximos até o momento apurados pela EPTV Sul de Minas nas três maiores cidades do Sul de Minas: A Petrobrás anunciou uma nova elevação nos preços da gasolina em suas refinarias, que passam a acumular alta de mais de 10% apenas na primeira semana de setembro. Segundo a Petrobrás, o aumento acontece após o furacão "Harvey" fechar refinarias nos Estados Unidos e levar a uma disparada nos valores de referência do combustível na semana passada. A alta da Petrobrás nesta semana é de 3,3%. Na semana passada, a companhia já havia anunciado reajustes de 4,2% e 2,7% para a gasolina. Já o aumento nos preços de comercialização às distribuidoras de gás GLP para uso industrial e comercial é de 2,5% em média. Já o preço do gás de cozinha fica 12,5% mais caro em média a partir desta quarta-feira (6), de acordo com a Petrobrás. No entanto, o preço final vai depender do repasse que as revendedoras vão dar ao consumidor. Se o reajuste for integralmente repassado ao consumidor, a estimativa é de que o preço do botijão de 13 Kg possa aumentar, em média, 4,2%. A Petrobrás atribui o aumento do gás aos baixos estoques e também aos impactos do furacão nos Estados Unidos, que prejudicou a exportação de gás.