Gás de cozinha fica 12% mais caro na região. Esse é o quarto aumento do ano. Novo valor passa a valer a partir desta quarta-feira (6)..  Depois da gasolina, chegou a vez do gás de cozinha. O preço do botijão vai subir 12% a partir desta quarta-feira (6). O aumento, quarto do ano, foi anunciado pela Petrobrás. Em Taubaté, por exemplo, o consumidor vai pagar de dois a três reais a mais por botijão. Hoje o preço do gás de cozinha varia de R$ 50 a R$ 60, dependo do lugar e da taxa de entrega. Em São José dos Campos, o gás de cozinha atualmente custa entre R$ 58 e R$ 70 e as distribuidoras ainda não sabem quanto vão repassar.