Presidência da República faz alerta a sites que criam memes com fotos de Temer . 'É natural que o presidente vire alvo de piadas e de memes', diz dono do 'Capinaremos'. Presidência diz que imagens devem ser usadas com fins jornalísticos ou para expor ações do governo..  A Presidência da República entrou em contato com sites que criam memes com fotos do presidente Michel Temer. Em e-mails enviados nesta segunda-feira (22) às páginas “Capinaremos” e “Ah Negão”, o Departamento de Produção e Divulgação da Presidência informa que elas têm de pedir autorização para usar as imagens com outro propósito que não seja o jornalístico ou o de dar publicidade a programas do governo. “É natural que o presidente vire ‘alvo’ de piadas e de memes”, diz Sandro Sanfelice, proprietário do “Capinaremos”. O G1 procurou a assessoria do Planalto, mas até a última atualização da reportagem não havia obtido resposta. “Todas as fotografias estão liberadas para uso jornalístico e divulgação das ações governamentais. Para outras finalidades, é necessária autorização prévia da Secretaria de Imprensa da Presidência da República”, diz o e-mail, que não possui uma assinatura, mas foi enviado pelo endereço foto@presidencia.gov.br. A mensagem foi enviada aos sites com o objetivo de “melhorias na produção e divulgação das fotografias oficiais do Exmo. Sr. Presidente Michel Temer”. A Presidência da República acrescenta ainda que “os interessados podem reproduzir as imagens desde que citado os créditos”, como “nome, pseudônimo ou sinal convencional indicado ou anunciado como sendo o do autor, na utilização de sua obra”, de acordo com a lei 9.610/98 dos Direitos Autorais. Sandro Sanfelice, proprietário do “Capinaremos”, disse ao G1 ter se sentido acuado pela comunicação da Presidência e que foi a primeira do tipo recebida em quase 10 anos atuando com peças humorísticas. Além disso, afirmou nunca ter acessado os canais oficiais para buscar fotos do presidente. “Os memes são feitos com imagens que consideramos engraçadas, geralmente encontradas pela internet, em portais de notícias ou extraídas de frames de vídeo em pronunciamentos.” “Coincidência ou não, recebemos no dia seguinte a um dos memes aparecer no Fantástico ”, diz. O programa da TV Globo levou ao ar na noite de domingo (21) algumas imagens criadas por internautas na esteira da crise política causada pela delação dos donos e executivos da JBS. “Creio que a motivação do e-mail tenha sido para frear a onda de memes que se espalhou pela internet nessa última semana”, diz Felipe Loreto, do site “Ah Negão”. Temer já havia sido alvo de memes em outras oportunidades, como por usar mesóclises em seus discursos . Sanfelice diz que tentou colaborar com a Presidência, que chegou a reconhecer que o e-mail poderia ser interpretado de outra forma. “O próprio departamento admitiu que, no atual contexto em que estamos vivendo, o e-mail poderia ter uma interpretação de alguma espécie de censura, apesar de afirmarem que não foi o caso”, diz. Ele admite que faz sentido colocar os créditos nas fotos, “mas não faz sentido proibir que fotos públicas de uma figura pública não sejam usadas para ‘outros fins’ que são sejam jornalísticos”. “Não iremos parar de produzir memes, só orientamos nossos criadores a não usarem as ‘fotos oficiais’ e, caso usem, nos informem para que possamos dar os devidos créditos”, completa.