Desempenho em leitura e matemática é insuficiente em mais de 70% dos alunos no AP, aponta MEC. Eficiência de alunos do 3º ano no ensino fundamental da rede pública foi avaliada. Indicadores do estado são menores que a média nacional..  Os alunos do ensino fundamental no Amapá apresentaram desempenho inferior às médias nacionais dentro dos itens levantados em 2016 pela Avaliação Nacional de Alfabetização (ANA). Os níveis de domínio em leitura e matemática foram considerados insuficientes em mais de 70% dos estudantes do 3º ano, público-alvo do Ministério da Educação (MEC) . A estagnação dos números em relação aos dados de 2014 motivou o Governo Federal a lançar uma série de ações que visam reforçar o atendimento na educação básica, e incluem formação de professores, maior oferta de livros didáticos e elevação dos programas de leitura nas escolas. CONFIRA OS NÚMEROS DA AVALIAÇÃO A ANA foi realizada em novembro de 2016 e aplicou testes em escolas públicas com estudantes matriculados no 3º ano do ensino fundamental. No Amapá, 65% dos alunos envolvidos na avaliação são das redes municipais de educação espalhados pelos 16 municípios. As áreas de leitura e matemática classificaram os alunos em quatro níveis de acordo com o entendimento do conteúdo proposto, sendo os níveis 1 e 2 considerados insuficientes e os níveis 3 e 4 apontados como suficientes. Na soma dos resultados, somente 20,59% dos estudantes do 3º ano tiveram desempenho suficiente em leitura, e 19,46% ficaram com resultado safisfatório em matemática. As médias nacionais de eficiência ficaram em 45,27% para leitura e 45,53% para matemática. Os números que avaliaram o desempenho em escrita no Amapá mostram que 40,84% dos estudantes ficaram com resultados satisfatórios, mas abaixo da média nacional, de 66,15%. O índice aponta que a criança tem dificuldade de reconhecer figuras geométricas, valor monetário de uma cédula e contar objetos, por exemplo. Apresenta também dificuldade para ler palavras com mais de uma sílaba e para identificar o assunto de um texto mesmo com título. Macapá , que concentra 80 escolas e a maioria dos estudantes de ensino fundamental e básico no estado, diz que aplica nos últimos anos metodologias visando o crescimento na eficiência dos alunos desde as séries iniciais, com foco em leitura e aprendizado na matemática. Programas de incentivo, qualificação de professores, bibliotecas volantes, entre outras ações, ajudaram a capital a elevar os números. "Mesmo com dados mais baixos que o restante do Brasil, a gente percebe o crescimento com o trabalho efetivo que cada município vem fazendo", comentou Cleiberton Souza, diretor de ensino da Secretaria Municipal de Educação (Semed). Para os próximos anos, a proposta é também modificar os fatores sociais que possam vir a prejudicar o aprendizado em sala de aula, como o atraso escolar, a estruturação adequada das escolas, além da oferta de ambiente propício ao ensino. "A prova de 2014 mostrou um resultado e em 2016 apresentou um avanço na leitura. Têm escolas em Macapá que já alcançaram metas de 2021, tem locais que efetivamente têm esse crescimento, embora sendo baixo", completou o diretor de ensino.