De madrastas a príncipes: crianças dependem de contos de fadas para se desenvolver, alerta Unicamp. Psicóloga, doutora em educação e professora da Unicamp, em Campinas, afirma que mundo da imaginação dá força e esperança para crianças. Pais devem ser criteriosos..  Mais que histórias para colocar as crianças para dormir, contos de fadas e clássicos da literatura infantil são indispensáveis na formação do ser humano. Como? De forma muito mais natural do que se imagina. A presença marcante de monstros, madrastas, bruxas e situações desafiadoras, seguidas do desfecho que põe fim ao tormento, alimentam o inconsciente infantil. As crianças ganham força e esperança para superar desafios reais, e precisam (muito) de repetições. O alerta é da psicóloga, doutora em educação e professora da Unicamp, em Campinas (SP), Ana Archangelo. Em entrevista ao G1 , ela detalhou o papel da literatura na expansão do universo mental, e ressaltou que mais saudável é a criança que fantasia, inventa personalidades, do que aquela que não consegue entrar num enredo fora do seu mundo real. Os sentimentos das crianças também são tratados na série especial da EPTV , afiliada da TV Globo, "Olhar de Criança". A reportagem desta quarta-feira (20) abordou o medo. Assista, abaixo. Segundo a psicóloga, é na infância que se constrói recurso para entrar no mundo da cultura, no mundo onírico - a imaginação no inconsciente - e no mundo interno de cada um. O caminho dos contos de fadas permite que a criança possa nomear suas emoções e comunicar o que ela pensa. Com cautela na hora de filtrar conteúdos com linguagem própria para crianças, que não sejam discriminatórios e não tratem de conflitos próprios dos adultos, os pais e responsáveis devem, sim, permitir o contato dos pequenos com a fantasia. Por exemplo, falar de personagens que vivem uma perda, as consequências de uma desobediência e a superação dos problemas ao final da história. A pergunta frequente "Por que você quer ver esse desenho pela 20ª vez??" tem resposta. A doutora em educação explica que a repetição é necessária porque a criança assimila aos poucos os detalhes das histórias para agregar à sua formação. "Aquilo [fato na história] diz a camadas muito profundas do psiquismo dela. Essas camadas demoram para ser atingidas, para encontrar algum consolo na história. Ela precisa de tempo para elaborar aquela história", conta. Assim, meninos e meninas percebem o desfecho e passam a ter a tranquilidade de que a figura que eles confiam vai predominar sobre a que eles desconfiam. Isso explica, também, o fato do medo de uma figura - monstro, bruxa - fazer com que a criança se esconda ou tape os olhos, mas não desista de ver como termina o conto. Existe uma compreensão equivocada, segundo a especialista, de que, ao separar o mundo bom do mundo mau, o conto de fada faz a criança construir um imaginário de um mundo que não existe. Só que não. Ana explica que cada diferente personalidade presente na história faz parte, na verdade, de um único ser. A criança é capaz de reconhecer ela própria. Outro exemplo é quando os pais deixam a brincadeira de lado para dizer que "é hora de comer" ou "hora de tomar banho", ou ainda quando impõem limites aos filhos. Nesse momento, eles deixam de ser heróis e passam a ser encarados como monstros e bruxas. "O adulto, por mais afetuoso que seja, não deixa de ser ameaçador pra criança, porque é grande, tem força, dispõe de recursos que a criança não dispõe. Quando corrigimos algo que está errado, nós temos uma assimetria natural, porque somos adultos e eles são seres em desenvolvimento", explica Ana. Vale ressaltar que mesmo as situações desobediência retratadas nos contos são importantes para despertar o componente de "rebelião". Desde os clássicos - que continuam com seus ensinamentos mesmo após gerações - até os contos mais recentes - com temáticas mais atuais - são muitas as histórias que provocam uma experiência positiva no desenvolvimento infantil. Ana Archangelo listou alguns exemplos, como "João e Maria", que são abandonados pelos pais na floresta; "O Patinho feio", que lida com a rejeição; as histórias de princesas e suas madrastas malvadas; o ogro "Shrek", que trata de um herói diferente dos padrões antigos; assim como a "revolução" das princesas mais independentes e menos ingênuas, como a de "Valente" e "Moana". Também vale o destaque para histórias que tratam de adoção, como "Kung Fu Panda", e de personagens que se superam apesar de alguma deficiência, como a nadadeira menor do peixinho "Nemo". A psicóloga ressalta a importância de se ter um desfecho favorável nas histórias após a apresentação dos conflitos entre os personagens. Ana acredita que nunca é demais colocar a criança em contato com histórias infantis - desde que o filtro descrito no início da reportagem seja respeitado. Quanto mais experiências, mais elementos de identificação as crianças terão. "O mais importante é que a gente possa oferecer uma experiência diversificada, a história, a brincadeira, o passeio, a pracinha, a conversa com os adultos, a convivência com as pessoas que estão ao redor, vizinhos, avós, tios, a experiência com areia, argila, tinta, com esporte. A diversidade realmente, no geral, só tem a acrescentar na experiência e na formação a criança", finaliza.