Delegado que Temer discute trocar atuou em inquérito que o incluiu em suspeita de organização criminosa . Insatisfação de Temer com Cleyber Lopes começou com inquérito anterior ao da Rodrimar, segundo delegados ouvidos pela TV Globo..  O delegado Cleyber Lopes, que preside o inquérito que investiga se um decreto assinado pelo presidente Michel Temer beneficiou a Rodrimar, que atua no Porto de Santos (SP), também atuou na investigação que encontrou indícios de formação de organização criminosa envolvendo Temer e políticos do PMDB. (Correção: após a publicação desta reportagem, a agência Reuters corrigiu informação sobre arquivamento de inquérito contra Temer , mas manteve que diretor da PF diz não haver indício de crime nem de pagamento de propina. A informação foi corrigida à 1h23 de 11/2). Entenda a polêmica causada por declaração do diretor da PF sobre o caso O relatório final sobre o inquérito, que ficou conhecido nos bastidores como investigação sobre o "quadrilhão do PMDB", apontou que, além de Temer, atuaram com indícios de organização criminosa os ex-deputados Eduardo Cunha e Henrique Alves, o ex-ministro Geddel Vieira Lima e os ministros Moreira Franco (Secretaria-Geral da Presidência) e Eliseu Padilha (Casa Civil), todos do PMDB. Cleyber Lopes auxiliou, nessa investigação, o delegado Marlon Cajado. Nesse relatório, a PF imputou a Michel Temer e a aliados suspeitas de participação na organização criminosa. Delegados ouvidos pela TV Globo avaliam, nos bastidores, que o "incômodo" de Temer com Cleyber Lopes começou a partir daí. E aí, quando Cleyber assumiu sozinho o inquérito da Rodrimar, essa insatisfação cresceu. Na avaliação desses mesmos investigadores, já se esperava na investigação da Rodrimar uma apuração que poderia comprometer Temer.