Alvo de 13 inquéritos no STF, Romero Jucá é reconduzido à presidência do PMDB. No comando do partido desde abril de 2016, o senador terá o mandato alongado em mais um ano. Entre as investigações, sete são no âmbito da Operação Lava Jato..  Alvo de 13 inquéritos no Supremo Tribunal Federal (STF), o senador Romero Jucá (PMDB-RR) foi reconduzido nesta quarta-feira (21) à presidência do PMDB. A decisão, que alonga o mandato no comando do partido até 2 de março de 2019, foi tomada por unanimidade pela executiva nacional do PMDB. O senador já foi denunciado em três dos 13 inquéritos. Dos processos, sete são no âmbito da Operação Lava Jato, dois na Operação Zelotes , um de Belo Monte, um da Transpetro, além de outros dois. Jucá nega todas as acusações e afirma que sempre atuou dentro da legislação. Na reunião da cúpula do PMDB, ficou definido ainda que os mandatos dos membros da direção nacional do partido também serão prorrogados por mais um ano. Em abril de 2016, após o então vice-presidente da República Michel Temer se licenciar da presidência do PMDB, Jucá assumiu o posto interinamente . Dias antes da mudança no comando, o partido havia decidido romper com o governo da ex-presidente Dilma Rousseff. Cinco meses depois, em setembro de 2016, Jucá assumiu em definitivo a presidência do partido . O comunicado foi feito no dia seguinte à aprovação no Senado do impeachment de Dilma Rousseff e à posse de Temer como presidente da República. Apesar de ser de Pernambuco, Jucá fez sua carreira em Roraima, onde já foi governador e se elegeu senador três vezes. Romero Jucá Filho nasceu no Recife em 1954 e estudou economia na Universidade Católica de Pernambuco, onde também fez pós-graduação em engenharia econômica. Começou a carreira política no governo do estado de Pernambuco e, em 1986, presidiu a Fundação Nacional do Índio (Funai). Governou o recém-criado estado de Roraima entre 1988 e 1990 por nomeação do presidente José Sarney e se elegeu senador pelo estado em 1994, 2002 e 2010.