Polícia prende homens suspeitos de envolvimento em mortes em Salto do Jacuí. Um dos presos teria sido o executor dos assassinatos, conforme a Polícia Civil. Crime ocorreu em fevereiro, e um menino de 10 anos e dois homens morreram..  A Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos de São Leopoldo prendeu cinco pessoas por tráfico, receptação, posse ilegal de armas e formação de quadrilha, na cidade da Região Metropolitana, na terça-feira (20). Entre os presos, dois são suspeitos de terem participado de três mortes ocorridas em Salto do Jacuí, Noroeste do estado, em fevereiro deste ano. Um deles, inclusive, teria sido o executor dos assassinatos, segundo a Polícia Civil. Dois homens e um menino de 10 anos morreram na ocasião. Três mulheres foram atingidas por disparos, mas sobreviveram.