Maia autoriza criação de comissão externa para acompanhar investigação da morte de Marielle Franco. Vereadora do PSOL foi morta a tiros na noite de quarta-feira, no Rio de Janeiro. Para o presidente da Câmara, caso não atrapalhará intervenção federal na área de segurança pública do estado..  O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), disse nesta quinta-feira (15), que autorizou a criação de uma comissão externa formada por parlamentares para acompanhar a investigação sobre o assassinato da vereadora Marielle Franco (PSOL), no Rio de Janeiro. Ela foi morta a tiros na Região Central do Rio de Janeiro na noite de quarta-feira (14) . Além da vereadora, o motorista do veículo, Anderson Pedro Gomes, também foi baleado e morreu. Uma outra passageira, assessora de Marielle, foi atingida por estilhaços. A principal linha de investigação da Delegacia de Homicídios é execução. “Eu autorizei [a comissão eterna]. Acho que é importante a Câmara participar também já que foi um assassinato brutal de uma parlamentar, municipal, mas uma parlamentar”, afirmou Maia após o fim de uma sessão solene no plenário da Câmara em homenagem à vereadora morta . Ele atendeu a um requerimento apresentado pelo PSOL, PT e PCdoB. Na avaliação dele, como os órgãos de segurança do Rio de Janeiro estão hoje sob responsabilidade federal, cabe uma comissão externa para tratar desse assunto. Para Maia, o caso não terá impacto na intervenção federal na segurança pública do estado . Segundo ele, a medida ainda está sendo colocada em prática, mas cobrou o repasse de recursos federais para que ela seja bem-sucedida. “Eu sempre disse que a intervenção precisava do diagnóstico e do planejamento e da execução, que eram três fases. Como o próprio interventor disse que foi pego de surpresa, certamente ainda está terminando o planejamento”, afirmou. Pré-candidato à Presidência da República, Maia avalia que a morte da vereadora poderá ter algum impacto nas eleições de outubro no sentido de “radicalizar mais o tema da segurança pública”, mas que ele espera que isso não aconteça. “Pode [ter impacto], pode radicalizar mais o tema da segurança pública. Eu espero que não. Eu espero que a gente caminhe para um equilíbrio”, afirmou. Segurando girassóis, parlamentares do PSOL, do PT , do PSB, do PCdoB, da Rede e do DEM acompanharam a sessão solene no plenário , comandada por Maia. Uma grande faixa preta com os dizeres "Marielle, presente! Anderson, presente! Transformar luto em luta!" foi estendida na frente da mesa onde senta o presidente. Diversos deputados se revezaram na tribuna para discursar. Ativistas que assistiam à sessão gritaram palavras de ordem pelo fim da intervenção na segurança pública no Rio de Janeiro e da Polícia Militar.