Terça-feira, 18 de julho. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  O país congela e a política esfria. A massa de ar polar que avança pelo continente derruba as temperaturas pelo Brasil. A onda de frio registrou mínimas abaixo de 0ºC, neve e chuva congelada em cidades da região Sul. Em Brasília, o clima político também fica mais ameno a partir de hoje, com o início oficial do recesso parlamentar, que desde ontem já deixava o Congresso às moscas. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia, disse em entrevista a Roberto D'ávila, da GloboNews, que será o 'árbitro do jogo' na denúncia contra Temer . O deputado reafirmou ser leal ao presidente e se pôs como opção à Presidência daqui a 'duas ou três eleições'. Os ex-ministros Guido Mantega (Fazenda), Luis Inácio Lucena Adams (AGU) e Miriam Belchior (Planejamento), do governo Dilma, serão ouvidos na 10ª Vara da Justiça Federal como testemunhas do ex-presidente Lula e do filho dele, Luiz Claudio, no processo que apura crimes de tráfico de influência, lavagem de dinheiro e organização criminosa no âmbito das investigações da Operação Zelotes . Ministro do Planejamento, Dyogo Oliveira, fala sobre o impacto do corte de gastos nos serviços públicos. A onda de frio que fez nevar ontem no Sul avança hoje pelas regiões Sudeste, Centro-Oeste e Norte . A nova massa de ar frio entrou pelo continente, com mínimas abaixo de 0ºC. De acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), o declínio continuará a ocorrer gradativamente até a noite de amanhã. Veja as temperaturas para hoje nas capitais . O número de reclamações contra a Caixa sobre o FGTS mais que triplicou em um ano . O aumento coincide com a liberação do saque das contas inativas do fundo. Os saques vão até 31 de julho . O presidente dos EUA, Donald Trump, criticou Nicolás Maduro e ameaçou impor sanções à Venezuela caso o presidente venezuelano mantenha a convocação para a Assembleia Constituinte de 30 de julho. Veja os enredos das escolas de samba do Rio para o carnaval 2018. De quantos anos de cursinho você precisa para passar no vestibular de medicina? Estudantes ouvidos pelo G1 ajudam a responder a essa dúvida, que é uma das grandes questões para quem quer apostar na carreira. Pela primeira vez, a Olímpiada de Matemática ocorre no Brasil. Meninas que representaram o país no mundial de matemática contam como é ser exceção. Campeonato Brasileiro – Série B