Zeze Perrella diz que 'nunca' recebeu 'um real sequer' da JBS. Segundo 'O Globo', dono da empresa entregou gravação na qual Aécio pediu R$ 2 milhões à JBS e, ao rastrear dinheiro, PF descobriu que recursos foram para empresa de Perrella..  O senador Zeze Perrella (PMDB-MG) declarou na noite desta quarta-feira (17), em vídeo publicado no Facebook, que "nunca" recebeu "um real sequer" da empresa JBS. Perrella divulgou o vídeo após o jornal "O Globo" publicar reportagem na qual informou que o dono da JBS, Joesley Batista, entregou ao Ministério Público gravação na qual o senador Aécio Neves (MG), presidente nacional do PSDB, pediu ao empresário R$ 2 milhões ( saiba mais abaixo o que disse Aécio ). A entrega do dinheiro a um primo de Aécio foi filmada pela Polícia Federal e, ao rastrear o caminho dos recursos, diz "O Globo", a PF descobriu que o montante foi depositado em uma empresa de Perrella. "Eu quero dizer para os que me conhecem e para os que não me conhecem que eu nunca falei com o dono da Friboi. Não conheço ninguém ligado a esse grupo. Nunca recebi de maneira oficial ou extra-oficial um real sequer dessa referida empresa", declarou o senador. "Estou absolutamente tranquilo. [...] Eu espero que todas as pessoas citadas tenham a oportunidade de esclarecer a sua participação. O sigilo das minhas empresas, dos meus filhos, estão absolutamente à disposição da Justiça. Ficará comprovado que não tenho nada a ver com essa história. Eu nunca estive em Lava Jato e nunca estarei", completou. Ainda sobre o episódio relatado na reportagem do jornal "O Globo", a assessoria de Aécio Neves divulgou nota na qual disse que o parlamentar está "absolutamente tranquilo" e aguarda ter acesso às informações para prestar novos esclarecimentos. "O senador Aécio Neves está absolutamente tranquilo quanto à correção de todos os seus atos. No que se refere à relação com o senhor Joesley Batista, ela era estritamente pessoal, sem qualquer envolvimento com o setor público. O senador aguarda ter acesso ao conjunto das informações para prestar todos os esclarecimentos necessários." Ainda de acordo com o jornal "O Globo", Joesley Batista também entregou ao Ministério Público Federal gravação na qual ele e o presidente Michel Temer discutiram a compra do silêncio do deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ), com o objetivo de evitar uma eventual delação ( veja no vídeo abaixo ). Na noite desta quarta, o Palácio do Planalto divulgou nota na qual afirmou que Temer se reuniu com Joesley Batista, mas "jamais" tentou evitar a delação de Cunha. Ainda na nota, a Presidência acrescentou que o encontro com Joesley Batista ocorreu no começo de março, no Palácio do Jaburu, mas não houve no diálogo nem "nada que comprometesse a conduta do presidente da República". Diante da notícia do jornal "O Globo", os presidentes da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), encerraram as sessões nas quais estavam sendo discutidos projetos em plenário. Ao deixar a Câmara, Maia foi questionado sobre os motivos de ter encerrado a sessão e disse que não havia mais "clima". "Não tem mais clima para trabalhar", afirmou. Maia disse ainda: "Tem que ver primeiro o que é". Na sequência, emendou: "Estamos tratando disso". Sobre se o caso é grave, concluiu: "Pode ser". Antes de o deputado encerrar a sessão, houve tumulto no plenário, a oposição pediu o fim da votação da medida provisória e houve gritos de "Fora, Temer!". A denúncia causou reação imediata entre os deputados da oposição, que pediram a renúncia do presidente da República e passaram a defender o impeachment. "O governo acabou", chegou a dizer o deputado José Guimarães (PT-CE), líder do governo na Câmara na gestão de Dilma Rousseff. Após o jornal "O Globo" publicar a reportagem sobre o áudio, manifestantes se reuniram em frente ao Palácio do Planalto na noite desta quarta para protestar contra o presidente Michel Temer ( veja no vídeo abaixo ). Os gritos eram de "Fora, Temer" e "Diretas Já".