Terça-feira, 13 de junho. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  A pergunta continua: fica ou desembarca? Em reunião que terminou no fim da noite, os caciques do PSDB decidiram que o partido vai continuar na base de apoio do governo. Mas o presidente interino da sigla, senador Tasso Jereissati, não titubeou ao defender o que ele mesmo considerou incoerente: que os tucanos recorram da decisão do TSE que manteve Temer na Presidência. A crise política continua. E o G1 publica também um material exclusivo e preocupante: o mapa da homofobia em SP . Logo após a reunião que definiu que o PSDB não vai abandonar o governo Temer, o presidente do partido defendeu recorrer da decisão que absolveu a chapa Dilma-Temer . "Com certeza existe uma incoerência nisso. Mas é a incoerência que a história nos colocou", afirmou Tasso Jereissati. Deputados se reúnem na CCJ para sessão com pauta única: debater a PEC que estabelece eleições diretas em caso de vacância da presidência da República até 6 meses antes do fim do mandato. No Senado, o relator da reforma trabalhista na Comissão de Assuntos Sociais fará a leitura do parecer favorável ao projeto, que pode ser votada na próxima semana na comissão. A primeira turma do STF analisa o pedido de liberdade da irmã do senador Aécio Neves , Andréa Neves, presa pela Lava Jato. Material exclusivo do G1 traz todos os casos de homofobia registrados em boletins de ocorrência nos últimos dez anos por delegacia especializada na capital paulista. O índice de mortes violentas cresceu 81% em 2 anos na região da Pavuna , a mais perigosa do Rio de Janeiro. Amistoso internacional Campeonato Brasileiro da Série B