Terça-feira, 9 de maio. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  A comissão da Câmara retoma hoje a votação da reforma da Previdência, interrompida na semana passada após agentes penitenciários invadirem a sessão . Os deputados vão analisar os destaques, que podem alterar o texto ( veja os principais pontos do que já foi aprovado ). 300 homens da Força Nacional chegam hoje ao Rio de Janeiro para reforçar a segurança após confrontos entre policiais e traficantes, na semana passada. Os agentes se somarão aos 125 militares que já atuam no RJ. Senadores podem votar a PEC que acaba com o foro privilegiado . A proposta está na pauta do Senado, mas precisa de acordo, pois a apresentação de emendas pode levar a PEC de volta à Comissão de Constituição e Justiça (CCJ). Os senadores também podem votar outra PEC, a que torna os crimes de estupro imprescritíveis . A 1ª Turma do Supremo julga se o deputado Paulo Maluf (PP-SP) usou contas no exterior para lavar dinheiro desviado quando era prefeito de São Paulo (1992-1996). O relator é o ministro Edson Fachin. Maluf e mais 10 viraram réus em 2011, e só o deputado responde à ação penal no STF (os demais são julgados em 1ª instância). Maluf nunca foi condenado pelo Supremo. O juiz responsável pela Lava Jato ouve hoje o pecuarista José Carlos Bumlai e mais 3 testemunhas de acusação na 2ª ação da força-tarefa contra o ex-presidente Lula. Os depoimentos serão feitos por videoconferência de SP e São Bernardo do Campo (SP). Amanhã, Moro deve ouvir o próprio Lula, no processo da 1ª ação da Lava Jato contra o ex-presidente. Mas a defesa pediu adiamento do depoimento e suspensão do processo. Você sabe quais são os 10 carros zero mais baratos do Brasil? O G1 revela logo mais, mas já dá pra antecipar um spoiler: pela 1ª vez o top 10 tem um carro que custa mais de R$ 40 mil. Sexta começa a 3ª rodada de saques das contas inativas do FGTS. É a vez de quem nasceu em junho, julho e agosto, e cerca de 7,6 milhões de pessoas devem resgatar R$ 10,8 bilhões. A Caixa vai de novo abrir agências mais cedo e aos sábados para atender à demanda. Não tem conta na Caixa? Não tem problema, nós mostramos as regras para transferir o dinheiro das contas inativas para outros bancos. IBGE e Aeronáutica encerram hoje inscrições para mais de mil vagas: são 1.038 temporárias no IBGE e 180 para o curso para cadetes do ar das Forças Armadas. O G1 traz os detalhes sobre os dois concursos. O 1º sorteio da "Mega Semana das Mães" pode pagar um prêmio de R$ 2,5 milhões para quem acertar as seis dezenas sozinho. O sorteio do concurso 1.928 ocorre às 20h (horário de Brasília), em Lucas do Rio Verde (MT), e as apostas podem ser feitas até as 19h. A semana especial terá mais dois sorteios: um na quinta (11) e outro no sábado (13). Começa às 12h a venda de ingressos para a Comic Con Experience, evento de cultura pop que acontece em SP entre 7 e 10 de dezembro. Quem doar um livro em bom estado de conservação terá direito à meia-entrada do evento, que reuniu quase 200 mil pessoas em 2016. Copa Sul-Americana Liga dos Campeões