Ré na Lava Jato, Gleisi se declara impedida de analisar indicação de Moraes. Senadora é suplente na CCJ que analisa indicação de Moraes e poderia votar caso algum titular de seu bloco se ausentasse da reunião; ela não citou Lava Jato ao declarar impedimento..  A líder do PT no Senado, Gleisi Hoffmann (PT-PR), declarou-se nesta terça-feira (21) impedida de analisar a indicação de Alexandre de Moraes ao Supremo Tribunal Federal (STF) em votação a ser realizada na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Casa. Gleisi é integrante suplente da CCJ, mas poderia ser convocada a votar caso um dos senadores que integre o bloco da petista e que seja titular do colegiado se ausentasse da votação. A senadora petista é ré no Supremo Tribunal Federal no âmbito da Operação Lava Jato. Ela e o marido, o ex-ministro Paulo Bernardo, respondem a processo sobre suposto recebimento de R$ 1 milhão desviados da Petrobras. O casal nega as acusações. Ela também é alvo de um segundo inquérito , autorizado pelo STF, por suposto envolvimento com os crimes investigados na Lava Jato. Se tiver o nome aprovado, o novo ministro será o revisor dos processos relacionados à operação na Corte. O revisor auxilia o relator, sugerindo medidas para corrigir algum problema do processo, além de confirmar, completar ou retificar o relatório (resumo do caso). No entanto, ao justificar o seu impedimento para analisar a indicação de Moraes na CCJ, a parlamentar não citou a condição de ré na operação. Gleisi se limitou a enunciar um artigo do regimento interno do Senado que diz que “nenhum senador poderá escusar-se de votar, salvo quando se tratar de assunto em que tem interesse pessoal, devendo declarar o impedimento antes da votação”.