Quarta-feira, 26 de abril de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Projetos importantes são discutidos hoje na Câmara e no Senado. Decisão do Supremo permite que universidade pública cobre mensalidade em cursos de especialização . Dos 11 ministros, 9 entenderam que a gratuidade de ensino público garantida na Constituição só se aplica a cursos de graduação, mestrado e doutorado. Adriana Ancelmo, mulher do ex-governador do Rio Sérgio Cabral, teve revogado o benefício da prisão domiciliar . Ela terá que deixar o apartamento no Leblon e voltar para a penitenciária de Gericinó. A decisão atende um pedido do Ministério Público Federal. Adriana tinha sido autorizada a ficar em casa sob alegação de que os filhos não poderiam ficar sem os dois pais ao mesmo tempo. O goleiro Bruno Fernandes segue em liberdade um dia após decisão do STF que determinou o seu retorno à prisão. Até as 18h de hoje, quando foram encerrados os trabalhos no Fórum de Varginha (MG), o mandado de prisão ainda não havia sido expedido. O atleta foi condenado pela morte da modelo Eliza Samudio. O advogado do goleiro disse que "ele não precisa ser caçado". Uma médica foi baleada no ombro ao tentar sair do Conjunto de Favelas da Maré , no Rio. Ela se perdeu usando aplicativos de celular quando tentava chegar ao Centro do Rio, segundo o seu pai. Em entrevista ao jornal Extra, a médica disse que foi encaminhada pelos próprios bandidos para uma ONG local, que a levou para o hospital. Imagens mostram exercício de artilharia realizado pela Coreia do Norte no aniversário do Exército, em um prosseguimento da tensão na região e crise com os Estados Unidos. Os norte-americanos e os sul-coreanos também realizaram exercício com fogo real na quarta. Jonathan Demme, diretor de 'O silêncio dos inocentes' e 'Filadélfia', morreu aos 73 anos . O cineasta americano ganhador do Oscar lutava contra um câncer de esôfago e morreu após complicações. Os ingressos do Rock in Rio estão esgotados. Festival deste ano terá ao todo 700 mil pessoas em sete dias de evento. Shows serão em 15, 16, 17, 21, 22, 23 e 24 de setembro. Confira abaixo um resumo da programação deste ano. Você sabe como é caminhar em uma galeria de águas de São Paulo? O G1 foi ao subterrâneo e mostra com uma câmera de imagens em 360º como é lá embaixo. Clique aqui e use as setas para ter uma visão geral no passeio.