Oposição faz protesto na Câmara em meio à sessão que analisará denúncia. Oposicionistas entraram no plenário carregando faixa com mensagem de 'Fora, Temer' e gritando 'Diretas Já!'. Líderes da oposição criticam espaço concedido ao relator da CCJ e à defesa do presidente..  Um grupo de deputados da oposição ingressou no plenário da Câmara dos Deputados na manhã desta quarta-feira (2) carregando faixa e cartazes com mensagens de "Fora, Temer" e reivindicando, aos gritos, "Diretas já". A sessão que marcada para analisar a denúncia da Procuradoria Geral da República (PGR) contra o presidente Michel Temer por corrupção passiva foi aberta às 9h . A manifestação dos oposicionistas ocorreu poucos minutos depois da abertura dos trabalhos no plenário da Câmara. Enfileirado, o grupo de deputados da oposição se concentrou no salão verde da Câmara e, logo em seguida, entrou no plenário. Eles interromperam os parlamentares que estavam discursando naquele momento e começaram a gritar palavras de ordem. Diante dos olhares dos governistas, os parlamentares manifestantes ensaiaram um discurso político sob o comando da deputada Maria do Rosário (PT-RS). Reproduzindo uma tática que era usada em grandes protestos realizados nos tempos da ditadura nos quais não havia sistema de som, os oposicionistas repetiam em coro tudo o que Maria do Rosário falava. "Nós não somos a favor do Temer. Consideramos esse governo golpista. Sabemos que Temer está envolvido em atos de corrupção. Portanto, não aceitamos que a denúncia contra ele seja arquivada. Alertamos a população brasileira, os trabalhadores e as trabalhadoras que devem se mobilizar contra Temer. Nós não colocamos a nossa presença ainda no painel porque estamos fazendo um ato político de protesto contra a compra de votos neste parlamento. Não aceitamos que Temer manipule a Câmara dos Deputados. Por isso, fora, Temer!", repetiram em coro, trecho a trecho, os manifestantes. A sessão chegou a ser interrompida momentaneamente enquanto os deputados da oposição se manifestavam. Rapidamente, foram retomados os trabalhos e o deputado Paulo Abi-Ackel (PSDB-MG), relator do parecer aprovado pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) que pede o arquivamento da denúncia, começou a falar na tribuna para defender seu relatório. Líder do PT na Casa, o deputado Carlos Zarattini (SP) reafirmou após o protesto que a estratégia da oposição vai ser não registrar presença no painel eletrônico até que se atinja o quórum de 342 deputados presentes no plenário. A oposição tem criticado nesta quarta o fato de Paulo Abi-Ackel ter tido o direito de falar por até 25 minutos no plenário para defender o relatório. Os oposicionistas também reclamam que o advogado de Temer, o criminalista Antônio Cláudio Mariz de Oliveira, teve os mesmos 25 minutos liberados ao relator para apresentar os argumentos da defesa. O líder da oposição na Câmara, deputado José Guimarães (PT-CE) ressaltou que deputados que são a favor da denúncia apresentada pela Procuradoria Geral da República farão um "plantão permanente" no plenário, mas não vão registrar presença antes de se atingir o quórum de 342 deputados. "O governo que se rebole para colocar o quórum dos 342 votos. Não é responsabilidade nossa. Responsabilidade nossa é debater e exigir que todos se manifestem, que todos mostrem a cara para o Brasil", enfatizou.