Membros da minoria muçulmana rohingya enfrentam perigo de minas terrestres para fugir de Mianmar. Segundo autoridades de alto escalão do governo bengali, minas foram colocadas pelas forças birmanesas para impedir os rohingyas de voltarem para suas casas..  Em suas últimas horas, Azizul Haque sequer tinha forças para gritar de dor enquanto lutava por sua vida, com o corpo mutilado por uma mina antipessoal colocada no perigoso caminho do êxodo dos rohingyas. Alongando-se em um leito de hospital em Bangladesh, não muito distante da fronteira com Mianmar, o adolescente de 15 anos estava tão fraco que mal conseguia pedir à mãe que lhe desse um pouco de suco. Esta, por sua vez, não tinha dinheiro para comprar nem mesmo isso. Enfaixado dos pés à cabeça, o corpo marcado pelos ferimentos causados pelos fragmentos da deflagração, Azizul perdeu as duas pernas e parte da mão na explosão de uma mina. Ele era mais um no fluxo de centenas de milhares de muçulmanos rohingyas a caminho de Bangladesh. Todos fugiam da violência no oeste de Mianmar. A equipe da France Presse esteve com o adolescente na quarta-feira (13) de manhã em um hospital de Cox's Bazar. Ele não resistiu e faleceu na madrugada desta quinta (14), informou a instituição. Sua família fugia de seu povoado de Debinna, no estado birmanês de Rakhin, e estava perto da fronteira cercada por arame farpado de Bangladesh, quando o rapaz deu o passo fatal. "Ouvimos uma enorme explosão, quando Azizul caminhou sobre uma mina", contou sua mãe, Rashida Begum, aos prantos, a seu lado. "Eu vi suas duas pernas arrancadas", continuou. "Todo mundo estava com pressa. Ninguém podia se preocupar com o outro, porque os birmaneses estavam perseguindo a gente logo atrás e iam queimando os povoados", completou Rashida, mãe de quatro filhos. Embora os relatos de massacres, torturas e estupros coletivos tenham-se tornado corrente entre os refugiados rohingyas, as minas antipessoais instaladas em sua rota de fuga aprofundam o calvário dessa minoria muçulmana perseguida há décadas. Segundo autoridades de alto escalão do governo bengali, essas minas foram colocadas pelas forças birmanesas para impedir os rohingyas de voltarem para suas casas. O recurso a esse tipo de armamento é proibido na maioria dos países pela Convenção de Ottawa de 1997, mas Mianmar não é signatária deste acordo. "Todas as informações apontam para as forças de segurança de Mianmar, visando, deliberadamente, a pontos de passagem usados pelos refugiados rohingyas", denunciou Tirana Hassan, da Anistia Internacional. "É uma maneira cruel e sem coração de agravar o destino de pessoas que fogem de uma campanha de perseguição sistemática", acrescentou. Essa onda de violência assola Rakhin desde o fim de agosto, quando o Exército lançou uma ofensiva brutal de repressão na esteira dos ataques de uma jovem rebelião rohingya. Na quarta-feira (13), o Conselho de Segurança da ONU exigiu de Naypyidaw "passos imediatos" para acabar com a limpeza étnica que levou 380 mil rohingyas a buscar abrigo no vizinho Bangladesh, provocando uma grave crise humanitária. A líder birmanesa, a Prêmio Nobel da Paz Aung San Suu Kyi , está sendo duramente criticada pela comunidade internacional por sua posição ambígua sobre o destino dessa comunidade. Ela anunciou um pronunciamento sobre o tema para a próxima semana. Na sala onde Azizul Haque agonizava, pelo menos 20 rohingyas recebiam cuidados por ferimentos a bala, por explosões, ou por queimaduras. Sabekun Nahar, de 50 anos, foi atingida nas pernas, depois de, provavelmente, passar por uma mina não muito longe do lugar que custou a vida de Azizul.