Casal de idosos vende tudo para viajar o mundo de motocicleta . Com 70 anos, eles viajam sem pressa para voltar. Palmas foi a primeira capital na qual eles pararam. .  Um casal de idosos decidiu vender tudo para comprar uma motocicleta e viajar pelo mundo, sem pressa para voltar para casa. Durante a viagem, eles fizeram a primeira em uma capital, Palmas, no último fim de semana. O casal é formado em gestão de negócios, hotelaria e turismo. Trabalharam nessa área boa parte da vida. Eles são do Uruguai, mas moraram no Maranhão durante 40 anos. Agora, Serafim Fernandéz, com 71 e Shirley Elena com 70, decidaram dar um up na vida. Sem filhos, sem patrimônio. Decidiram vender os móveis que tinham e investir na motocicleta. O projeto é embarcar numa viagem pelo mundo, sem compromisso e sem data para acabar. "Me sinto livre pela primeira vez porque a gente sempre cuidou dos outros, fazendo serviços para outros, com qualidade. Tudo tinha que ser certinho. Hoje nós continuamos fazendo as coisas direito, mas para a gente e de uma forma espontânea. Se precisamos parar em qualquer lugar, paramos, descansamos, se precisamos dormir, dormimos. Não temos data, horário, nada. A gente está só andando", conta Fernandéz. Do Maranhão ao Tocantins já foram 1, 4 km. Por dia, eles pretendem pilotar de 200 km a 300 km , sem pressa, querem conhecer todas as capitais brasileiras. Palmas foi a primeira capital na qual eles pararam, depois que começaram a jornada pelo mundo. Na cidade eles foram recepcionados por motociclistas. Fernandéz aproveitou para pegar umas dicas com eles. Bastou um fim de semana em Palmas, para o casal conquistar todo mundo. "Eles são muito animados. Uma das coisas que achamos interessante, que eles contaram para a gente, é que eles têm 40 anos de casados e falaram que não brigam porque não dá tempo. Eles estão sempre fazendo alguma coisa, são muito ativos. O tempo com eles está sendo sensacional", diz o motociclista, Daniela Canoli. A coragem e alegria do Fernandéz e da Shirley são contagiantes. Eles fazem questão de não levar quase nada. Na motocicleta, só o necessário para viagem. O que eles querem mesmo é sentir a sensação de liberdade e prazer da vida. "Estamos vivendo de forma intensa e diferente do que tínhamos vivido e agora nos libertamos. Estamos completamente livres e nossa casa agora é a moto. Isso está sendo fantástico", afirma Shirley. A ideia do casal é passar o Natal com a família no Uruguai.