Veja as etapas da votação da denúncia contra Temer no plenário da Câmara. Na próxima quarta-feira (25), Câmara vai decidir se autoriza STF a processar o presidente e os ministros Eliseu Padilha e Moreira Franco. Continuidade da denúncia exige ao menos 342 votos. .  Os deputados federais vão se reunir na próxima quarta-feira (25), no plenário da Câmara, para decidir se autorizam o Supremo Tribunal Federal (STF) a processar o presidente Michel Temer e os ministros Eliseu Padilha e Moreira Franco, denunciados pela Procuradoria-Geral da República (PGR). Um parecer do deputado Bonifácio Andrada (PSDB-MG), aprovado na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara nesta quarta (18), recomenda a rejeição da denúncia. No entanto, as acusações precisam ser analisadas pelo plenário da Casa, que tem a palavra final. Para que a denúncia siga adiante, é necessário o aval de 342 dos 513 deputados