Fachin envia a Eunício Oliveira perguntas em investigação sobre doação suspeita. Presidente do Senado é investigado por suspeita de ter recebido R$ 5 milhões em 2014 por meio de contratos fictícios; ele nega. Eunício terá 15 dias para responder aos questionamentos..  O ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), enviou ao presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), uma lista com 12 perguntas em uma investigação da qual é alvo pela suspeita de que teria recebido R$ 5 milhões para a campanha ao governo do Ceará em 2014 por meio de contratos fictícios. As perguntas foram formuladas pela procuradora-geral da República, Raquel Dodge, e visam esclarecer principalmente os negócios de Eunício e a relação do senador com empresários e lobistas supostamente envolvidos no caso. O presidente do Senado terá 15 dias para responder aos questionamentos; as respostas vão ajudar a Procuradoria Geral da República (PGR) a investigar o caso mais a fundo. A investigação sobre Eunício foi aberta em abril do ano passado a partir da delação do ex-diretor de Relações Institucionais da Hypermarcas Nelson Melo, um dos colaboradores da Operação Lava Jato. Nos depoimentos, Melo descreveu a suposta influência do lobista Milton de Oliveira Lyra Filho junto a senadores e entregou contratos fictícios de sua empresa com outras companhias indicadas por ele para disfarçar o pagamento de propina. De acordo com a delação de Melo, Milton Lyra informou, em 2014, que ele seria procurado por um "portador" de Eunício Oliveira. Na época, o peemedebista concorria ao governo do Ceará. Ele foi derrotado no segundo turno das eleições pelo candidato do PT, Camilo Santana. A defesa de Eunício Oliveira diz que Eunício teve “três ou quatro encontros” com Milton Lyra em Brasília, mas nunca teve qualquer tipo de contato profissional com o lobista. O senador nega irregularidade ou doação ilegal de campanha. Nesta sexta-feira (2), a assessoria de Eunício afirmou que o senador não comenta investigações em andamento. Veja a lista completa de perguntas feitas pela PGR: