Delações revelam esquema de compra de votos em eleição municipal em SP. Roberto Francisco, ex-prefeito de Praia Grande, no litoral paulista, foi condenado a dois anos por compra de votos na eleição de 2008..  Roberto Francisco, ex-prefeito de Praia Grande, no litoral de São Paulo, foi condenado pela Justiça a dois anos de prisão em regime aberto por compra de votos na eleição que venceu, em 2008, com uma diferença de 3% para o segundo colocado. Além dele, outras cinco pessoas foram condenadas. Para elucidar o crime, a Polícia Federal utilizou escutas telefônicas e fez delações premiadas. A TV Tribuna, afiliada da Rede Globo na Baixada Santista e no Vale do Ribeira, teve acesso a parte desse material, com exclusividade. A decisão é de primeira instância, e todos podem recorrer. O Ministério Público também vai recorrer, porque quer que todos sejam condenados, ainda, por formação de quadrilha. O caso teve início há nove anos, em 5 de outubro de 2008, domingo de eleições municipais. Roberto Francisco era o candidato de Alberto Mourão, que terminava o mandato e hoje é o prefeito de Praia Grande. Alexandre Cunha era o candidato da oposição. No fim da tarde daquele dia, uma mulher foi presa em flagrante, suspeita de compra de votos. A acusação era contra Roberto Francisco e o então candidato a vereador André Yamauti. De acordo com a denúncia do MP, cada eleitor recebia R$ 50 para votar nos dois candidatos. Com a prisão em fragrante, as investigações avançaram na Justiça Eleitoral e na Criminal. Na época, o prefeito quase perdeu o cargo. No entanto, Roberto Francisco conseguiu reverter a decisão na Justiça Eleitoral. O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) chegou à conclusão de que não havia provas suficientes de compra de votos. Ele, então, governou Praia Grande por quatro anos. Nove anos depois, a Justiça Criminal comprovou que Roberto Francisco cometeu o crime. Além do ex-prefeito e de Yamauti, foram condenados José Ronaldo Alves de Sales, que era o coordenador da campanha de Roberto Francisco; Camila Branca Pereira e Michele Menezes Costa, que trabalharam na campanha; e o empresário Edis Vedovatti, patrocinador financeiro do grupo político. Na denúncia, o MP ressalta que Edis responde, ainda, por outros dois crimes: estupro e por ser um dos mandantes da morte do ex-secretário de governo de Guarujá, Ricardo Joaquim. Dos seis acusados, três decidiram participar da delação premiada e contaram tudo à Polícia Federal: José Ronaldo, Camila e André Yamauti. Em detalhes, José Ronaldo, que também é ex-presidente do PDT, disse que fez o trabalho autorizado pelo ex-prefeito. Os depoimentos fazem parte do processo eleitoral de Praia Grande. Ainda durante as investigações, a PF colocou uma escuta em Yamauti e gravou o então candidato a vereador recebendo propina. Um vídeo mostra o momento em que ele entra em um carro. Na direção, está o ex-chefe de gabinete da Secretaria de Urbanismo, Antonio Carlos Olimpio da Silva. Após uma breve conversa, Yamauti sai do carro com um saco plástico. Ele contou na delação que ali havia R$ 5 mil. Em nota, a defesa de Roberto Francisco disse que, em 27 de abril de 2012, o ex-prefeito foi denunciado pela Procuradoria Regional Eleitoral, juntamente com outras pessoas, sob a acusação de que todas haviam comprado votos na eleição de 2008. Disse, ainda, que durante toda a investigação e instrução processual, ficou provado que o ex-prefeito jamais comprou, encomendou ou mandou comprar votos de quem quer que seja, e que foi eleito de forma legal e democrática. A defesa do ex-prefeito afirma, ainda, que Roberto Francisco é inocente, conforme toda prova dos autos, e que, apesar disso, ele foi condenado por um dos crimes, o que se mostra absolutamente injusto, justificando recurso de apelação já apresentado a instância superior, com a confiança de que o Tribunal vai reformar essa decisão e absolvê-lo. O advogado que representou André Yamauti e Camila Branca Pereira disse que os dois demonstraram arrependimento e passaram todas as informações necessárias para a polícia, e se comprometeram em falar a verdade. Completou dizendo que a colaboração de Yamauti foi essencial para o processo, pois ele se colocou à disposição da Polícia Federal para contribuir com as investigações. A defesa do ex-coordenador de campanha José Ronaldo Alves de Sales disse que seu cliente foi o primeiro a denunciar a compra de votos, e apresentou provas que comprovaram tudo que foi denunciado na delação premiada.