Dona de casa é morta a facadas após suposta discussão com casal de inquilinos em Franca, SP. Vítima de 44 anos foi morta dentro de casa no bairro Jardim Aeroporto III. Suspeitos foram presos e o homem confessou autoria do crime. .  Uma dona de casa de 44 anos foi morta a facadas na noite desta quarta-feira (28) no Jardim Aeroporto III em Franca (SP). Segundo a Polícia Militar, um casal de inquilinos da vítima é suspeito do crime e foi preso em flagrante. Ele deve responder por homicídio doloso, quando há intenção de matar. A polícia informou que o homem assumiu a autoria, mas negou envolvimento da mulher dele no crime. A PM foi informada por volta das 19h sobre um homicídio na Rua Pacífico Alves Carrijo. Ao chegarem à casa, os policiais encontraram a vítima caída com ferimentos por todo o corpo. Ela recebeu ao menos 11 facadas e morreu no local. Testemunhas apresentaram a foto de um suspeito e a polícia deu início às buscas. A imagem foi divulgada em grupos de Whatsapp da polícia e uma equipe conseguiu localizar o homem e mulher dele próximo a uma churrascaria. Segundo a PM, ele foi abordado e confessou o homicídio. O suspeito afirmou que o assassinato foi motivado por uma discussão banal com a dona de casa. O homem, no entanto, negou envolvimento da companheira. Com o casal, a polícia apreendeu o celular da vítima. O suspeito apontou a localização da faca usada no ataque e o objeto foi encontrado na caçamba de uma caminhonete na Rua Renato Lourenço Rosa. A perícia esteve no local. O casal recebeu voz de prisão e foi levado à delegacia de plantão. Os dois deverão passar por audiência de custódia nesta quinta-feira (29).