Motociclista é assassinado com dois tiros no rosto em Ipaba. Crime foi no Centro da cidade na noite dessa quarta-feira (28); segundo a PM, ninguém foi preso e a motivação é desconhecida. .  Um rapaz de 22 anos foi assassinado na noite dessa quarta-feira (28), no Centro de Ipaba. A Polícia Militar informou que Wender Lucas Silva Oliveira estava em uma motocicleta quando três homens se aproximaram e atiraram. A motivação do assassinato ainda está sendo apurada. A PM recebeu informações via 190 de que estava ocorrendo um tiroteio em um cruzamento no Centro e ao chegar no local, encontrou a vítima já sem vida. A perícia constatou que o jovem foi morto com dois tiros no rosto. O corpo dele foi encaminhado para o Instituto Médico Legal de Ipatinga.