Exposição ‘Desvendando Aracaju’ está em cartaz no Arquivo Público. Evento celebra o aniversário da capital, celebrado neste sábado (17)..  Até o dia 31 de março, os apaixonados pela história podem mergulhar no passado da capital sergipana através do acervo da exposição ‘Desvendando Aracaju’, que está em cartaz no Arquivo Público, localizado na Rua Estância, 36, Centro da capital. A exposição, que foi aberta nesta quarta-feira (14), funciona das 8h às 17h e é uma homenagem aos 163 anos de Aracaju, celebrados no sábado (17). Fotografias antigas mostram, entre outras coisas, famílias que tinham o hábito de se reunir nos finais de tarde nas praças, além de contar curiosidades sobre os principais personagens da história aracajuana. A pesquisa do acervo começou a ser feita em setembro do ano passado e quem for ao local vai traçar o caminho dos restos mortais de Ignácio Barbosa, fundador da capital, através de documentos, fotos e livros. Um dos objetivos, segundo a coordenação, é trazer novidades e questionamentos sobre a história de Aracaju. “A ideia surge a partir da necessidade de falar sobre o fundador da capital, o Inácio Joaquim Barbosa Filho. Inclusive não existe nenhum documento com sua assinatura e nem foto dele. Depois vimos a necessidade de falar sobre João Bebe Água, que foi uma figura importante nesse período e também a de Barão de Maruim”, ressalta a coordenadora do Arquivo Público, Rita de Oliveira.