Cabo da PM é baleada em Realengo, Rio. Vítima foi socorrida por pedestres e levada para o Hospital Municipal Albert Schweitzer. .  Uma policial militar foi baleada na noite desta terça-feira (20). De acordo com informações da PM, a cabo Juliana Barbosa Lima foi baleada durante uma tentativa de assalto na rua Joaquim Inácio, em Realengo, Zona Oeste do Rio. Ainda segundo a PM, a cabo, que é lotada no Departamento Geral de Pessoal (DGP) e adida ao Tribunal de Justiça (TJ), foi abordada por criminosos logo descer do trem, na estação de Realengo.