Polícia diz que um segundo carro participou do assassinato de Marielle Franco e motorista .  A polícia informou que o Cobalt usado no crime era clonado. Já o outro veículo teria se unido a ele na perseguição ao carro onde estava a vereadora desde a Casa das Pretas, na Lapa, onde ela tinha participado de um evento. .  Um segundo carro participou do assassinato da vereadora Marielle Franco (PSOL) e do motorista Anderson Gomes na noite de quarta-feira (14), no Rio de Janeiro , segundo a polícia. De acordo com os investigadores, quando a vereadora voltava de um evento na Lapa, esse veículo passou a seguir o carro de Marielle junto com um Cobalt com placa de Nova Iguaçu, município da Baixada Fluminense. O Cobalt, que foi usado para matar a vereadora Marielle, era clonado. Segundo a polícia, o veículo original foi localizado em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, mas os agentes continuam fazendo buscas para encontrar o carro. Ainda não foi informado o modelo desse outro carro nem se dele foram disparados tiros que mataram Marielle e Anderson. Segundo a investigação, o Cobalt já estava estacionado perto da Casa das Pretas quando Marielle chegou para mediar um debate na noite de quarta-feira. No momento que o carro da vereadora estacionou, um homem saiu do Cobalt e falou ao celular. As imagens que mostram o carro suspeito parado em frente à Casa das Pretas ainda não foram divulgadas pela polícia. Cerca de duas horas depois, Marielle foi embora no carro com uma assessora e o motorista. O Cobalt também saiu, piscou o farol e seguiu o carro de Marielle. De acordo com a investigação, no meio do caminho, o segundo veículo entrou na perseguição. Em uma nova perícia feita no fim da tarde desta quinta-feira (15), ficou constatado que 13 disparos atingiram o veículo em que Marielle estava: nove na lataria e quatro no vidro. Os assassinos usaram uma arma 9 mm para executar o crime. Informações obtidas com exclusividade pelo RJTV 1ª edição nesta sexta-feira (16), revelam que a munição utilizada pelos criminosos que mataram a vereadora e o motorista é de lotes vendidos para a Polícia Federal de Brasília em 2006. O mesmo lote de munição mataram 17 pessoas em Osasco e Barueri, em São Paulo há três anos . A polícia não conseguiu rastrear se elas foram desviadas ou roubadas de algum batalhão. A Polícia Civil do Rio também já descobriu que a munição é original -- quer dizer, não foi recarregada. Isso porque a espoleta, que provoca o disparo da bala, é original. Durante todo a quinta-feira, a polícia coletou informações no local do crime e com testemunhas, como uma assessora de Marielle que também estava no carro e não foi atingida pelos tiros. Marielle Franco e Anderson foram mortos a tiros na Rua Joaquim Palhares, no Estácio, Centro do Rio, por volta das 21h30. A principal linha de investigação da Delegacia de Homicídios é execução, pois os criminosos fugiram sem levar nada. Polícia Civil do Rio acredita que os assassinos seguiram o carro de Marielle por cerca de 4 km , desde o momento em que ela saiu do evento na Lapa até o local do crime. Segundo o novo chefe da Polícia Civil do Rio, Rivaldo Barbosa, a principal linha de investigação é execução. Segundo a investigação, Marielle não tinha o hábito de andar no banco de trás do veículo, que tem filme escuro nos vidros. Na noite de quarta, no entanto, ela estava no banco traseiro quando o crime ocorreu, o que seria mais um indício de que os assassinos estavam observando a vítima há algum tempo. Os criminosos fugiram sem levar nada. Policiais da Divisão de Homicídios buscam imagens de câmeras de segurança que possam ter registrado o crime. Segundo a polícia, os disparos foram efetuados a cerca de dois metros do carro das vítimas. A perícia constatou que os tiros entraram pela parte traseira do lado do carona, onde Marielle estava sentada, e três disparos acabaram atingindo o motorista. De acordo com a Divisão de Homicídios, o atirador seria experiente e sabia o que estava fazendo. Além da assessora que estava no carro com Marielle, a polícia já ouviu ao menos mais uma testemunha do crime. O secretário Estadual de Direitos Humanos do Rio, Átila Alexandre Nunes, afirmou que o órgão está deixando o programa de proteção à disposição das testemunhas da morte de Marielle Franco. O Disque Denúncia já tinha recebido, até a noite desta quinta, 10 denúncias sobre a morte da vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes. À tarde, o serviço de denúncias divulgou cartaz pedindo informações sobre o caso. "Estamos diante de um caso extremamente grave que atenta contra a dignidade da pessoa humana, que atenta contra a democracia. Quero agradecer ao deputado Marcelo Freixo por ter vindo à chefia da Polícia Civil, é uma demonstração de apreço e respeito pela instituição. Vamos adotar todas as formas possíveis e impossíveis para dar resposta a este caso gravíssimo", disse o novo chefe da Polícia Civil do Rio, Rivaldo Barbosa, na manhã desta quinta. A declaração foi feita ao lado do deputado Marcelo Freixo (PSol). Segundo o parlamentar, não havia nenhuma ameaça contra a colega de partido. Freixo disse ter conversado com familiares e amigos de Marielle, que confirmaram as informações. "Quem matou a Marielle tentou matar a possibilidade de uma mulher negra, nascida na Maré, feminista, estar na política. Isso não é aceitável em qualquer lugar do mundo. Vamos exigir até o último momento que se descubra o que aconteceu", garantiu Rivaldo. Durante toda a quinta-feira, milhares de pessoas se concentraram diante da Câmara Municipal, onde Marielle trabalhava, para uma última homenagem à vereadora e a Anderson Gomes. Os corpos de Marielle e Anderson foram enterrados por volta das 18h sob forte emoção de amigos e de familiares.