Manifestantes acendem velas em homenagem a Marielle Franco em Santos, SP. Grupo se reuniu na Praça dos Andradas, no Centro da cidade..  Manifestantes se reuniram em Santos, no litoral de São Paulo, para prestar uma homenagem à vereadora Marielle Franco (PSOL), que foi assassinada a tiros no Rio de Janeiro . Com faixas e cartazes, os participantes gritaram palavras de ordem e acenderam velas. A parlamentar foi morta a tiros na Rua Joaquim Palhares, no bairro Estácio, na região central do Rio de Janeiro, na noite de quarta-feira (14). Além de Marielle, o motorista do veículo, Anderson Pedro Gomes, também foi baleado e morreu. A assessora dela ficou ferida. Em Santos, os manifestantes se reuniram no fim da tarde, na Praça dos Andradas, no Centro da cidade. Além de faixas fixadas à Cadeia Velha da cidade, atualmente um centro cultural, eles acenderam velas e em meio a um monumento localizado nas proximidades. O protesto também reuniu entidades sindicais da região, que são contra a intervenção federal no estado fluminense. Equipes da Guarda Municipal e da Polícia Militar acompanharam o ato e não registraram ocorrências, nem quantificaram o número de participantes, assim como a organização do encontro. Por meio de nota, o prefeito de Santos, Paulo Alexandre Barbosa (PSDB), classificou como "brutal" o crime. "Marielle Franco representa um enorme ataque à livre manifestação e às garantias à vida humana. O Brasil precisa e quer respostas rápidas sobre esse caso". Na capital paulista, um ato semelhante ocorreu no vão livre do Museu de Arte de São Paulo (Masp), na Avenida Paulista . O protesto fechou totalmente a via no início da noite. Também estavam programados protestos em mais de dez cidades do país, inclusive no Rio de Janeiro . A Polícia Civil no Rio de Janeiro acredita que os assassinos seguiram a vereadora desde o momento em que ela saiu do evento onde estava antes, na Lapa , no Centro da cidade, até o momento dos disparos. Ela pode ter sido perseguida por cerca de quatro quilômetros. Segundo a investigação, Marielle não tinha o hábito de andar no banco de trás do veículo, que tem filme escuro nos vidros. Na noite de quarta-feira, no entanto, ela estava no banco traseiro quando o crime ocorreu. Os corpos das duas vítimas foram enterrados na tarde desta quinta.