'Tive medo de morrer também', revela testemunha do assassinato de ativista que denunciava crimes ambientais em Barcarena. A testemunha morava com a vítima e disse ter acordado com os tiros. Paulo Sérgio foi morto na porta de casa, numa comunidade em Barcarena..  "Tive medo de morrer. Não tive coragem de colocar o pé na rua porque é como se eu visse alguém ali escondido para me executar também", disse com exclusividade à TV Liberal uma das testemunhas do assassinato do representante da associação de indígenas e quilombolas que denunciava crimes ambientais em Barcarena, nordeste do Pará. Paulo Sérgio Nascimento tinha 47 anos e foi morto na segunda-feira (12). Até o momento ninguém foi preso. A testemunha, que morava com a vítima, fugiu depois do crime. Ele conta que Paulo Sérgio estava chegando em casa de madrugada e que estava dormindo quando o amigo foi assassinado. Desde então, o homem permanece escondido com medo de novas ameaças. "Fiquei naquele desespero. Então eu aguardei um pouco de tempo lá dentro e logo depois eu ouvi um barulho de um carro dando partida, saindo", contou. Este ano, um dos integrantes da associação chegou a procurar a Promotoria Militar para dizer que as lideranças vinham sendo perseguidas por policiais e que as ameaças começaram depois de denúncias contra a Hydro . O advogado da associação, Ismael Moraes, disse que as lideranças das comunidades estão com medo e, segundo ele, as ameaças têm prejudicado o trabalho de ativismo ambiental. "A morte do Paulo é um ato direto para coibir que as comunidades reajam às agressões ambientais que elas vem sofrendo", analisa. O Ministério Público do Pará (MPPA) afirmou que pediu proteção para os líderes da associação. No entanto a Secretaria de Estado de Segurança Pública do Pará (Segup) disse que a responsabilidade era da Secretaria de Estado de Justiça e Direitos Humanos (Sejudh). Durante a semana a Sejudh disse que chegou a receber o pedido de proteção somente um dia depois do assassinato de Paulo Sérgio. A secretaria disse ainda que está analisando a inclusão das demais lideranças no programa de proteção aos defensores de direitos humanos. Uma equipe da Divisão de Homicídios de Belém está investigando o caso em Barcarena. O atirador ainda não foi identificado. O delegado André Costa afirmou que a Polícia "não descarta nenhuma possibilidade". Segundo ele, todas as linhas de investigação estão sendo trabalhadas. No entanto, de acordo com Costa, não foi encontrado até o momento qualquer tipo de indicativo de que a morte tenha vínculo com o ativismo ambiental de Paulo. Um inquérito foi instaurado pela Corregedoria-Geral da Polícia Militar para apurar as denúncias de ameaças. A vítima também não teve proteção federal já que o Ministério dos Direitos Humanos informou que não foi acionado. Sobre a apuração do crime, o MPPA disse que irá indicar um promotor para companhar as investigações. A Hydro Alunorte disse em nota que condena a morte de Paulo Nascimento e repudia qualquer associação entre as suas atividades e ações contra moradores de Barcarena.