Funcionário da prefeitura de Wanderlândia é morto a tiros. Segundo a delegada, vítima era de Araguaína e foi levada até o local do crime por uma pessoa conhecida. As motivações do assassinato ainda estão sendo investigadas..  João Batista Alves Carneiro, de 35 anos, foi morto a tiros no povoado Floresta, na zona rural do município de Wanderlândia, região norte do estado. O crime aconteceu na tarde desta sexta-feira (23), por volta das 17h. Segundo a delegada Sarah Lilian de Souza Rezende, responsável pelo caso, ele era funcionário da prefeitura da cidade. Conforme a delegada, Carneiro era de Araguaína e foi levado até o local do crime por uma pessoa conhecida. As motivações do assassinato ainda estão sendo investigadas. De acordo com a Polícia Militar, testemunhas disseram que ouviram três disparos e ao olhar para o local, viram quando um carro saía em alta velocidade. Carneiro morreu no local. O corpo foi levado para o Instituto Médico Legal de Araguaína.