Dois homens são assassinados a tiros em regiões diferentes de Palmas. Um dos assassinatos foi no centro da cidade e o outro em Taquaralto, na região sul da capital. Os crimes foram nessa quarta-feira (21)..  Dois homens foram assassinados a tiros nessa quarta-feira (21), em Palmas. Os crimes foram em locais diferentes da capital. As duas vítimas tinham passagem pela polícia e o suspeito de um dos homicídios foi preso. David Lopes Cardoso, 22 anos, foi assassinado na quadra 212 Sul, no centro da cidade. Segundo a Polícia Militar (PM), testemunhas disseram que os tiros foram disparados de dentro de um carro e que a vítima foi atingida quando andava na rua. Segundo a Polícia Civil, o jovem tinha passagem pela polícia. O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU) esteve no local e confirmou a morte. A Polícia Civil informou que o principal suspeito pelo crime, Felipe Pereira de Souza, foi preso em flagrante. O segundo caso foi em uma chácara do setor industrial, em Taquaralto, no sul da capital. O corpo de Douglas Ribeiro, 20 anos, foi encontrado dentro de um matagal e coberto por palhas. Depois de achar o corpo, as testemunhas disseram à PM que por volta das 13h ouviram barulhos de tiros em direção à chácara vizinha. Os tiros atingiram o tórax, a nuca e um dos olhos da vítima. Douglas tinha pelo menos duas passagens pela polícia, uma delas por receptação. A perícia esteve nos locais dos assassinatos e os dois corpos foram levados pelo Instituto Médico Legal (IML) de Palmas.