Moradores encontram corpo de lavrador que foi morto a tiros no norte do Tocantins . Polícia Civil informou que a vítima tinha pelo menos duas passagens pela polícia, por assassinato e tentativa de homicídio. Nenhum suspeito pelo crime foi preso..  O corpo do lavrador Ademir Cabral da Silva, 29 anos, foi encontrado por moradores na madrugada dessa terça-feira (27), em Esperantina, na região norte do Tocantins. Segundo a Polícia Militar (PM), ele foi assassinado a tiros. O corpo foi localizado em uma rua na Vila do Gato, próximo a um aterro sanitário da cidade. Uma testemunha disse à PM que, por volta das 3h, ouviu o barulho de tiros. A polícia encontrou cinco balas de revólver, além de um rastro de sangue que levava ao local onde a vítima estava. O homem morava em um povoado que fica do outro lado do rio Araguaia, no estado do Pará, e foi até Esperantina com a mulher para sacar um benefício. A motocicleta que a vítima usava foi encontrada abandonada em outro povoado e levada para a delegacia. A Polícia Civil informou que a vítima tinha duas passagens pela polícia. Uma por homicídio no Pará e outra por tentativa de homicídio no Maranhão. A perícia esteve no local e o corpo foi levado para o Instituto Médico Legal (IML) de Augustinópolis. A polícia não informou as causas do crime e nenhum suspeito foi preso.