Metrocamp recebe encontro sobre saúde e estética neste sábado. Evento está programado para começar a partir das 8h em Campinas. .  O 1º Encontro Integrado de Saúde e Estética acontece neste sábado (24), a partir das 8h, no Centro Universitário Devry UniMetrocamp. Objetivo do evento é trazer informações sobre técnicas, tratamentos e negócios da área. O evento faz parte de um ciclo de palestras e workshops gratuitos promovidas pela instituição. Entre os destaques da programação estão James Olaya, campeão latino de micropigmentação e influenciador digital, e Maurício Casotti, analista de marketing do CPqD. Veja mais detalhes da programação na página do Facebook.