Febre Amarela: tire suas dúvidas sobre a doença em encontro em Duque de Caxias nesta terça-feira. 'Mar de Culturas', da Globo Rio, leva especialistas para a Praça do Pacificador a partir das 11h..  Você tem dúvidas sobre febre amarela? Na volta do 'Mar de Culturas', a Globo Rio leva especialistas para um bate-papo nesta terça-feira (27), às 11h, na Praça do Pacificador, em Duque de Caxias. A entrada é gratuita. Com mediação da jornalista da Globo Priscila Chagas, o bate-papo “Febre amarela – o que você ainda precisa saber” contará com a participação dos médicos Luis Fernando Correia (comentarista de saúde da Globo) e Alexandre Chieppe (subsecretário de Vigilância em Saúde da Secretaria Estadual de Saúde). Os especialistas vão falar sobre prevenção, diagnóstico e tratamento, além de tirar as principais dúvidas da população.