Indicado para Supremo dos EUA critica comentários de Trump sobre juízes. Neil Gorsuch diz que críticas são 'decepcionantes' e 'desmoralizantes'. Presidente falou mal de juiz que bloqueou ordem migratória para barrar imigrantes e refugiados de sete países..  Indicado por Donald Trump para cobrir a vaga aberta na Suprema Corte dos Estados Unidos , Neil Gorsuch, afirmou nesta quarta-feira (8) que as críticas do presidente americano a um juiz federal e ao Judiciário do país são "decepcionantes" e "desmoralizantes", segundo confirmou seu porta-voz. "Ele me disse que está decepcionado pelos comentários desmoralizantes e aborrecíveis que o presidente Trump fez sobre o sistema judiciário", afirmou hoje a jornalistas o senador democrata Richard Blumenthal após reunir-se em particular com Gorsuch. Ron Bonjean, um porta-voz de Gorsuch, confirmou mais tarde à emissora "CNN" e a outros veículos de comunicação que o juiz havia "usado as palavras decepcionante e desmoralizante" em referência aos comentários de Trump, que na semana passada lhe nomeou para se transformar no nono integrante do Supremo. Trump criticou neste fim de semana o magistrado federal James Robart, que na sexta-feira bloqueou com efeito imediato seu veto migratório, ao chamar-lhe de "suposto juiz" e acusar-lhe de "arrebatar do nosso país a capacidade de aplicar a lei". No domingo, Trump foi além ao declarar que esse juiz e o sistema judiciário do país em geral serão os culpados se "acontecer algo" por causa da suspensão do veto migratório, em uma aparente alusão a um ataque terrorista. Apesar desses comentários, a Casa Branca assegurou que é "indiscutível que o presidente respeita o Judiciário e suas decisões", segundo palavras do porta-voz de Trump, Sean Spicer. Trump continuou nesta quarta com seus ataques ao assegurar que os tribunais do país são "muito políticos" e criticar o tribunal de apelações que revisa o veto migratório que ele impôs aos refugiados de todo o mundo e aos imigrantes da Líbia, Sudão, Somália, Síria, Iraque, Irã e Iêmen.