Quarta-feira, 28 de março. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado..  A polícia investiga o ataque a tiros contra a caravana do ex-presidente Lula no Paraná. No Supremo, a presidente Cármen Lúcia autorizou o reforço na escolta permanente do ministro Edson Fachin, depois que ele e a família receberam ameaças. O Banco Central divulga o desempenho das contas do setor público em fevereiro. E para quem está no vermelho, uma 'pequena' esperança: a Mega-Sena pode pagar R$ 30 milhões no sorteio de hoje. A Polícia Civil abriu inquérito para investigar quem são os autores de três tiros que atingiram dois ônibus da caravana de Lula no Paraná, ontem à tarde. Ninguém se feriu, e o ex-presidente não estava em nenhum dos veículos. O G1 acompanha o caso. O ministro Luiz Fux, presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), vai mandar investigar entidades supostamente produtoras de notícias falsas . A USP e a FGV fizeram levantamento com os nomes dessas produtoras. O assunto gera preocupações para as próximas eleições. Relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), o ministro Edson Fachin disse que a família dele tem recebido ameaças – e que está preocupado com isso, a ponto de ter pedido providências à presidente do STF, ministra Cármen Lúcia, e à Polícia Federal. O Ministério Público estadual entrou com ação de improbidade administrativa na 10ª Vara de Fazenda Pública do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro contra Sérgio Cabral, ex-governador do RJ, cinco empresários de ônibus e a Federação das Empresas de Transporte de Passageiro (Fetranspor). No pedido, que ainda será analisado pela Justiça, o promotor Alberto Camargo pede a indisponibilidade dos bens dos acusados além do ressarcimento aos cofres públicos de, no mínimo, R$ 72 milhões . O chefe do tráfico em Belford Roxo manda matar pessoas com ligações com policiais, diz MP . Por isso, o MP pede a prisão do traficante Coroa. Segundo o órgão, o bandido elaborou uma lista de alvos a serem eliminados. Ele também teria participado da morte de um PM. O G1 acompanha. O BC divulga o resultado do setor público, envolvendo governo, estados e municípios, em fevereiro. Em janeiro, as contas ficaram no azul, no melhor resultado da série histórica: superávit de R$ 46, 9 bilhões . Veja dicas para fazer declaração pelo modelo completo e o que inserir no campo ‘registro’ ao declarar um imóvel. O concurso 2.026 da Mega-Sena pode pagar um prêmio de R$ 30 milhões para quem acertar as seis dezenas. O sorteio ocorre às 20h (horário de Brasília) desta quarta-feira (28) em Canela (RS). De acordo com a Caixa Econômica Federal, o valor integral do prêmio, na poupança, rende mensalmente R$ 115 mil. Demorou quase 2 anos para o Mustang desembarcar no Brasil. A pré-venda começou em dezembro último, por R$ 299.900. Até o início de março, 230 clientes tinham comprado o modelo, segundo a marca, sem sequer dar uma voltinha. O carro estará nas lojas a partir do mês que vem - muito provavelmente com um preço mais alto. Mas, depois de uma espera tão longa, a curiosidade vai além do preço: como é dirigir o esportivo? O G1 mostra . Campeonato Paulista - Semifinal Campeonato Carioca - Semifinal Campeonato Gaúcho - Semifinal