Encontro deve reunir mulheres administradoras em Manaus. Encontro tem como objetivo comemorar o Dia Internacional da Mulher..  O Conselho Regional de Administração do Amazonas realizará, no dia 28 de março, o 9° Encontro de Mulheres Administradoras do Amazonas, das 18h às 22h. Com o tema “Liderança Feminina para o Desenvolvimento Regional”, o encontro tem como objetivo comemorar o Dia Internacional da Mulher, homenageando as Administradoras do Amazonas que se destacam e apresentam trabalhos relevantes em suas áreas de atuação, com discussões sobre temas de interesse a categoria. O encontro será no Buffet Paulo Marinho. A nona edição do evento ganhará novo formato, com um painel interativo mediado pela conselheira Andréa Lanza e contará com 3 profissionais LÍDERES de sucesso: A Adm. Olinda Marinho falará sobre o trabalho desenvolvido pela Rede Amazônia de Empreendedorismo e Inovação – RAMI, destacando as experiências de mulheres empreendedoras e como a REDE apoia o desenvolvimento regional. A Diretora da Escola do Legislativo, Jaqueline Ferreti, apresentará os programas de capacitação desenvolvidos pela Escola do Legislativo, direcionados a mulher, na capital e no interior do Estado, ressaltando a importância desses programas para a formação de líderes femininas e para a formação de profissionais empreendedoras que contribuam para o desenvolvimento do Amazonas. A empresária Lana Patrícia, proprietária da empresa Brownie da Bella, encerrará as apresentações contando sua trajetória de sucesso no ramo alimentício. Durante as apresentações o público poderá interagir fazendo perguntas e depois participará de um debate com as 3 expositoras. O presidente do CRA-AM, Adm. Inácio Guedes Borges, destaca que o encontro além de fortalecer a presença das profissionais de administração junto ao Conselho, deseja ser uma oportunidade para que estas profissionais emprestem seus talentos profissionais para o desenvolvimento de causas sociais e protagonismo político no estado do amazonas.