Fim de semana no noroeste do Paraná tem encontro de violeiros e 'cãominhada'. Em Cianorte, na sexta-feira (23), haverá exposição de réplicas de vestidos da Princesa Isabel feitos por alunos do curso de Moda da UEM..  O fim de semana no noroeste do Paraná terá encontro de violeiros, no domingo (25), em Alto Paraná, e "cãominhada" em Umuarama, no mesmo dia. Em Cianorte, na sexta-feira (23), haverá exposição de réplicas de vestidos da Princesa Isabel feitos por alunos do curso de Moda da Universidade Estadual de Maringá (UEM), no prédio da prefeitura. Confira as dicas que o G1 separou para você.