Centro Cultural Matarazzo lança clube de leitura com romance ‘O Conto da Aia’. Projeto ‘Leia Mulheres’ começa nesta quinta-feira (29), às 19h, em Presidente Prudente. Os encontros serão mensais e gratuitos..  Com objetivo de divulgar a literatura feita por mulheres, começa em Presidente Prudente o projeto e clube de leitura “Leia Mulheres”. O primeiro encontro será nesta quinta-feira (29), no Centro Cultural Matarazzo, na Vila Marcondes, a partir das 19h. A entrada é gratuita. Vindas do Rio de Janeiro e donas da Marieta Cultura Editorial, Larissa Dutra e Alessandra Duarte acreditam na transformação pela literatura, com isso trazem com elas um clube de leitura conhecido nacionalmente pela força e com uma ideia central marcada: a divulgação da literatura feita por mulheres. O clube foi acolhido pela Biblioteca do Centro Cultural Matarazzo e acontecerá toda última quinta-feira do mês, às 19h. O livro escolhido para lançamento do clube é um romance distópico escrito em 1985 e relançado em 2017 chamado “O Conto da Aia”.