Grupo de Alcoólicos Anônimos exclusivo para público feminino organiza reuniões em Formiga. Encontros acontecem aos sábados das 17h às 18h30..  Um grupo de Alcoólicos Anônimos (AA) prioritário para mulheres está em funcionamento em Formiga. As reuniões acontecem todos os sábados, das 17h às 18h30, no espaço localizado na Rua Idelfonso Leão, em frente ao Ginásio do Vicentão. De acordo com a organizadora do grupo, que pediu para não ser identificada, a intenção é fazer com que as mulheres que estão passando por problemas com álcool possam se reunir e, a partir da troca de experiências, consigam superar o vício. O AA feminino surgiu de um grupo batizado de "Areias Brancas", uma irmandade fundada em maio de 1974 e que atende tanto homens quanto mulheres no município. "A Irmandade Areias Brancas tem as suas reuniões tradicionais de segunda-feira a sexta-feira, às 20h, e aos domingos, às 9h30, porém muitas mulheres não frequentam, até mesmo por causa desses horários. As mulheres reclamavam da impossibilidade de andar após as 21h na rua sozinhas. Essa questão de horário é também um dos motivos pelo qual a gente não tinha uma maior participação feminina nas reuniões", diz a organizadora.