Claudia Leitte responde a críticas após dizer que mulher veio da costela de Adão: 'Me chateia profundamente', diz cantora. Declaração foi dada durante o programa Encontro com Fátima Bernardes, na segunda-feira (26)..  A cantora Claudia Leitte recebeu críticas após uma declaração que deu no programa Encontro com Fátima Bernardes , na segunda-feira (26), e respondeu à polêmica durante uma transmissão ao vivo no Instagram. A declaração ocorreu durante uma discussão sobre as profissões mais escolhidas entre homens e mulheres . “Eu tenho uma pergunta para fazer, me perdoem, é um questionamento mesmo. Geneticamente a gente não é, como mulher... Não é relacionado mais ao trabalho braçal, a força bruta, ao aspecto físico mesmo, a gente não é mais sensível? Eu estou falando usando uma palavra a grosso modo, porque eu estou meio que desenvolvendo a pergunta agora na minha cabeça”, disse a cantora. “Eu acho que historicamente a gente veio da costela de Adão, mas a costela protege os órgãos e sustenta. Então é uma função que não desmerece a gente. Muito pelo contrário, coloca a gente numa condição de quem suporta e apoia. A gente não é mais sensível? Os homens não têm TPM”, completou, durante a participação. Vários internautas criticaram a posição da artista nas redes sociais, gerando memes. “Mano, pagadora de mico essa hein...'Historicamente a mulher veio da costela de Adão", disse um usuário do Twitter. “Nenhum mimimi vai tirar a sua grandeza. Levanta a cabeça princesa @ClaudiaLeitte, senão a coroa cai”, disse outro usuário da rede social. Claudia fez a “live” na rede social no mesmo dia para esclarecer o assunto e disse que as críticas foram sensacionalistas. “Teve 'Mimimi', um povo chato começando a escrever sobre o que eu perguntei. Eu tenho direito de questionar, eu sou um ser humano como outro qualquer e nem todas as questões são prontas, pergunta formulada perfeitamente na hora certa. O programa foi incrível, reduzir o programa a uma pergunta minha, como se eu tivesse imposto e dito que aquela era minha opinião e transformar isso numa coisa sensacionalista é ridículo, beira a opressão”, reclamou. Ela disse também que só teve a intenção de fazer uma pergunta, que não foi muito bem formulada. “Cobra uma postura, cobra um feminismo. Eu não sou militante de nada, sou uma cantora, eu tenho minhas opiniões e tem outras coisas que eu não sou muito convicta e quando eu tenho essas questões eu faço perguntas, ainda que não sejam muito bem formuladas. Isso me chateia profundamente, é impressionante”, disse.