Quinta-feira, 27 de julho. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Chegou para ficar. O preço alto dos combustíveis nos postos continua valendo. A Justiça derrubou decisão anterior e liberou o aumento do tributo. A medida afeta o bolso do consumidor não só no momento de abastecer, ela também vai deixar as contas de luz mais caras. Por outro lado, o empréstimo pessoal pode ficar um pouco mais barato, pois grandes bancos decidiram repassar para os clientes o corte da taxa Selic anunciado na quarta-feira pelo Banco Central. O reajuste da gasolina voltou a valer depois que um tribunal federal derrubou uma decisão que suspendia o aumento do preço dos combustíveis. Os postos, no entanto, ficaram alheios à batalha judicial: os preços subiram na semana passada e não baixaram mais. A partir de hoje, clientes de grandes bancos podem encontrar juros menores ao contratarem empréstimos. Bradesco, Banco do Brasil e Itaú (além do Santander que já havia se antecipado) reduziram as taxas após a decisão do Banco Central de cortar a Selic. A taxa básica da economia voltou a ficar abaixo de 10% pela 1ª vez em 4 anos. Uma nova fase da operação Lava Jato cumpre mandados expedidos pelo juiz Sérgio Moro nos estados de São Paulo, Rio de Janeiro, Pernambuco e no Distrito Federal. O alvo de um dos três mandados de prisão é o ex-presidente da Petrobras e do Banco do Brasil Aldemir Bendine. Ele foi preso em Sorocaba, no interior de SP. Será divulgada hoje pesquisa Ibope sobre avaliação do governo Temer encomendada pela Confederação Nacional da Indústria (CNI). O levantamento foi realizado entre 13 e 16 de julho, com 2.000 pessoas em 125 municípios. A pesquisa mostrará também o grau de confiança no presidente e o índice de aprovação do governo em nove áreas de atuação, entre elas, saúde, educação, segurança pública e combate à fome e ao desemprego. A Venezuela entra hoje no 2º dia da paralisação nacional convocada pela oposição. Os protestos são contra a Assembleia Constituinte que o presidente Nicolás Maduro convocou para reescrever a Constituição. A eleição para formar a Constituinte está marcada para domingo (30). Não foi desta vez. Ninguém acertou as seis dezenas da Mega-Sena, e o prêmio que era de R$ 90 milhões foi para R$ 105 milhões . Mas 180 sortudos 'bateram na trave', fizeram a quina e levaram R$ 39 mil cada. O próximo concurso será realizado no sábado (29). Em uma edição marcada pelo recorde de escritoras e escritores negros entre os convidados, a Flip entra no 2º dia com a presença de Scholastique Mukasonga . A autora de Ruanda é conhecida pela obra que reflete sobre o genocídio em seu país. Veja a programação completa da Flip . Levantamento do Ministério do Desenvolvimento Social (MDS) aponta que, após realizar 200 mil perícias, o governo decidiu cancelar 180 mil auxílios-doença . Entenda como isso foi possível. Com isso, diz a pasta, será possível economizar R$ 2,6 bilhões por ano. Chove no litoral do Nordeste e entre o norte do RJ e o ES. Na maior parte do Brasil, o tempo fica firme e seco. São Paulo, Rio de Janeiro e Florianópolis podem ter um pouco mais de nebulosidade. Veja as temperaturas nas capitais . Copa Sul-Americana Copa do Brasil