Sexta-feira, 26 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Mais dor de cabeça para Temer. Enquanto se desdobra para manter seu governo de pé, o presidente sofre uma baixa inesperada na equipe. A presidente do BNDES, Maria Silvia Bastos, entrega o cargo. No mesmo dia, o STF recebe dois pedidos: um do procurador-geral, Rodrigo Janot, que quer o interrogatório de Temer, e outro dos advogados do presidente, que tentam tirar o caso do ministro Edson Fachin. Movimentos que encerram uma semana para lá de turbulenta, em que Temer perdeu assessores, enfrentou protestos e viu a Câmara receber um pedido de impeachment da OAB. Primeira mulher a comandar o BNDES, Maria Silvia Bastos pediu demissão após ficar 1 ano no cargo. O presidente também se movimentou na esfera jurídica. Pediu ao Supremo a separação do inquérito em que é investigado junto com o senador Aécio Neves (PSDB-MG) e o deputado Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR) e o sorteio de um novo relator para o caso , hoje sob responsabilidade do ministro Edson Fachin. A Polícia Federal informou que apreendeu em um apartamento de Aécio documentos com a inscrição "cx 2". Afastado do cargo, o senador tucano é investigado por ter pedido R$ 2 milhões a Joesley Batista, dono da JBS. Em meio à crise detonada por sua delação, Joesley Batista renunciou à presidência do conselho administrativo da JBS. Seu irmão Wesley deixou a vice-presidência do colegiado, mas permanece na presidência executiva da empresa. O ministro Gilmar Mendes, do STF, defendeu que o acordo de delação negociado pela JBS com os investigadores e validado por Fachin seja rediscutido pelo plenário do tribunal , com a participação dos demais ministros. A Justiça de SP aceitou um pedido do prefeito João Doria e autorizou a abordagem de usuários de crack para eventual internação compulsória, que dependerá do aval de um juiz. A medida vale por 30 dias, para maiores de 18 anos e apenas no entorno da Cracolândia, no bairro da Luz. O Ministério Público diz que vai recorrer. O governo do Pará afastou 29 policiais envolvidos na ação que resultou na morte de 10 agricultores em uma fazenda no sudeste do estado. Segundo o IML, 3 corpos tinham perfurações a bala na cabeça e nas costas. O G1 conversou com profissionais de saúde e psicologia sobre quando as crianças devem começar a ter contato com tecnologia . A Academia Americana de Pediatria (AAP) recomenda que bebês de até 18 meses não tenham contato com telas e que, dos 2 aos 5 anos, o limite seja de uma hora diária. A campanha nacional de vacinação contra a gripe foi prorrogada até o dia 9 de junho. As doses da vacina estão disponíveis para o público-alvo nos postos de saúde em todo o país. O foco da vacinação são crianças até 5 anos, gestantes, idosos, profissionais da saúde e educação e portadores de doenças crônicas. A imunização protege contra os três sorotipos do vírus da gripe determinados pela Organização Mundial da Saúde para este ano: H1N1, H3N2 e Influenza B. Gauthier Destenay, que é casado com o premiê de Luxemburgo, Xavier Bettel, posou com as primeiras-damas na foto oficial da reunião da Otan, na Bélgica .