Coreia do Sul diz que Norte quer iniciar preparação de encontro. Primeiro encontro de alto escalão ocorre na próxima quinta-feira, na fronteira entre países. Objetivo é preparar reunião entre líderes, programada para abril..  A Coreia do Norte concordou em manter negociações de alto escalão com a Coreia do Sul em 29 de março na aldeia de Panmunjom, na fronteira, para preparar o encontro de seus líderes planejado para abril, disse o Sul. Uma equipe de três autoridades será liderada por Ri Son Gwon, presidente do comitê norte-coreano para a reunificação pacífica do país, disse o norte ao vizinho no sábado (24), informou o Ministério da Unificação do país. "Esta manhã, a Coreia do Norte enviou uma mensagem por meio de um canal de comunicação em Panmunjom concordando com a nossa sugestão feita no dia 22 de realizar conversas de alto escalão entre as Coreias", disse o ministério em um comunicado. As expectativas são maiores para uma cúpula entre o presidente dos EUA, Donald Trump, e seu colega norte-coreano, que pode ocorrer até o final de maio. Trump esta semana nomeou John Bolton, um ex-embaixador dos EUA nas Nações Unidas, famoso por suas opiniões drásticas sobre Pyongyang, para substituir o Conselheiro de Segurança Nacional da Casa Branca, H.R. McMaster. Trump demitiu o secretário de Estado Rex Tillerson em 13 de março, dizendo que os dois discordaram sobre o Irã e outros assuntos de política externa. As negociações coreanas marcadas para 29 de março vão preceder apresentações musicais em Pyongyang, no início de abril, por um grupo de cantores sul-coreanos retribuindo uma visita depois que o Norte enviou artistas para as Olimpíadas de Inverno de Pyeongchang. Artistas de ambos os países vão colaborar para um show em 3 de abril, disse a agência de notícias sul-coreana Yonhap, citando um assessor do presidente Moon Jae-in.