Campus Party 2018: Mané Garrincha recebe 2ª edição do evento. Encontro de 'cultura nerd' acontece de 30 de maio a 3 de junho. Veja como participar..  A segunda edição da Campus Party Brasília foi lançada nesta quarta-feira (28) na capital federal. Previsto para acontecer entre 30 de maio e 3 de junho, o evento é considerado um dos maiores do mundo na área de tecnologia. A estimativa dos organizadores é reunir cerca de 70 mil pessoas no estádio Mané Garrincha. Ao longo dos cinco dias de duração, cerca de 3,5 mil campuseiros – como são chamados os participantes – deverão montar acampamento para acompanhar as mais de 300 horas de conteúdo, entre palestras, workshops e hackathons. Os ingressos são vendidos na internet. Para este ano, a Campus Party permanece com o tema “Cidades Inteligentes”, mesmo do ano passado, quando cerca de 40 mil pessoas participaram das atividades. A novidade desta edição, destacada pelos organizadores, é o espaço reservado para batalha de drones, e a participação do produtor do jogo “Call of dutty”, Chance Glasco . Presente no evento de lançamento, o governador do DF, Rodrigo Rollemberg, se referiu a Brasília como uma cidade “com vocação para área de inovação”. Ele falou sobre a importância do setor para o desenvolvimento da cidade. "O investimento em ciência e tecnologia é uma saída para crise", afirmou. Este ano, o evento terá quatro palcos na área chamada de "Arena": “Feel the Future”, “Creativity/Games”, “STEAM” e “Coders/Makers”. Para Francesco Farruggia, presidente do Instituto Campus Party, a primeira edição do encontro em Brasília foi “um sucesso”. Por isso, Farruggia disse estar animado em voltar para a cidade. “Estamos na expectativa de trazer novas palestras e discussões com o tema baseado em Cidades Inteligentes. Além disso, novas ativações deverão acontecer a fim de tornar o evento ainda mais atrativo como o lançamento do novo parque tecnológico”, explica Farruggia. Confira abaixo mais detalhes sobre os espaços da Campus Party 2018: Dedicada aos campuseiros que compraram ingresso, o espaço vai concentrar atividades como o Campeonato de Games, Parada Cosplay, além da segunda edição do hackathon, o Data4Good. Durante os cinco dias estão previstas 24 horas de programação e “uma internet de 20GB à disposição durante todo o período do evento”, diz Tonico Novaes, diretor geral da Campus Party. O espaço gratuito e aberto ao público da Campus Party terá um dia a mais de programação, no comparativo com a edição do ano passado. A expectativa é reunir mais de 70 mil visitantes para participar de atrações com simuladores de realidade virtual e uma área exclusiva de drones. No local também devem acontecer workshops, palestras e a etapa de Brasília do Campeonato Brasileiro de Drones, com participação especial de universidades. Na Open Campus também estarão em exposição projetos acadêmicos do Campus Future - espaço destinado aos estudantes universitários que tem como objetivo dar visibilidade a projetos voltados à tecnologia e que sejam inovadores, criativos e também tenham um impacto social relevante. Além disso, o espaço terá uma área destinada ao programa Startups & Makers, com a proposta de promover o networking entre empresas de estágio inicial ou avançado.