Briga entre grupos rivais assusta população no Bairro do Recife. De acordo com a polícia, grupos rivais estariam marcando brigas pelas redes sociais. Caso ocorreu em frente à sede da Polícia Federal, no centro do Recife..  Uma briga entre dois grupos rivais assustou quem passava pelo Bairro do Recife, área central da cidade, durante a noite de domingo (2). A confusão ocorreu no Cais do Apolo, em frente à sede da Polícia Federal (PF) em Pernambuco. Um vídeo enviado ao WhatsApp da TV Globo mostra homens brigando e jogando pedras uns nos outros. (Veja vídeo acima) Pouco tempo depois, uma viatura com agentes da Polícia Militar aparece, detendo algumas pessoas e revistando outras. Segundo a polícia, as gangues marcam encontros nas redes sociais para promover brigas entre si, sendo que, desta vez, a confusão ocorreu no Recife Antigo. Ainda segundo a polícia, os casos estão sendo monitorados. Ao todo, mais de 50 pessoas foram vistas, envolvidas nas brigas. A Polícia Militar foi acionada e, ao chegar, dispersou os homens e deteve alguns dos suspeitos. Na domingo (26), oito ônibus e BRT’s foram depredados depois do clássico entre Sport e Santa Cruz , no Recife. Somente da empresa Itamaracá, foram oito veículos depredados. A companhia de transporte divulgou as imagens dos coletivos quebrados nesta segunda-feira (27). A empresa aponta que foram seis ônibus comuns, um articulado (o sanfonado, mais comprido), e m BRT. Os relatos são de que diversas pedras foram atiradas contra os veículos. O BRT que faz a linha Igarassu/Prefeitura do Recife ainda não voltou a circular, enquanto os outros passaram por manutenção e já voltaram a circular.