Casal constrói sozinho a casa própria em Sorocaba: 'Comemos gelatina para economizar'. Pedreiro de 42 anos e esposa investiram tudo que tinham na obra. Dia do Trabalhador da Construção Civil é comemorado nesta quinta-feira. .  Os calos nas mãos do pedreiro de Sorocaba (SP) João Bremer, de 42 anos, e da esposa, Cleide Freire de Jesus, de 36, fazem parte do acabamento de uma obra fundamentada no sonho de um futuro concreto. Juntos, marido e mulher colocaram – literalmente – as mãos na massa e empilharam bloco por bloco para darem forma à casa própria em que vivem hoje após muito mais esforço além do físico, como economizar até na comida do almoço e do jantar. Em entrevista ao G1 , João conta que, no período de "perrengue", ele e a esposa foram obrigados a entrar em uma dieta nada fácil, que consistia em comer gelatinas na maioria dos dias. Sozinhos, os dois fizeram uma força-tarefa para levantarem as primeiras paredes da casa com empréstimos e os sacrifícios diários. No entanto, vândalos entraram na residência que alugavam e levaram todos os móveis antes de eles organizarem a mudança. Apesar de abalados com o furto, a notícia de que a família iria aumentar fez acelerar o processo que, até então, tinha andamento aos fins de semana. Grávida, Cleide ajudou o marido a finalizar a casa ao ponto de poderem ter um mínimo de conforto para receber a filha que chegaria ao mundo. A profissão no ramo da construção entrou há 20 anos na vida do pedreiro, por acaso e ao mesmo tempo por necessidade. João conta que na época foi procurado por uma mulher para construir um muro, mas havia um problema: ele não entendia nada sobre a área. "Eu não tinha ideia de como construía", diz. João resolveu apresentar um orçamento bem mais alto, para 'assustar' a cliente, mas ela aceitou pagar o que ele pediu. "Foi um desafio e foi por Deus, porque deu tudo certo e parecia que eu fazia aquilo há muito tempo", diz. A experiência na ocupação – celebrada nesta quinta-feira (26) com o Dia do Trabalhador da Construção Civil – deu tão certo que deslanchou. O passar dos anos veio com o aprimoramento em meio aos estudos. Após mudar várias vezes de cidade e terminar cursos técnicos na área de saúde, ele tentou cursar faculdade, mas, na época, a rotina puxada o obrigou a abandonar o sonho do diploma universitário. Hoje, 12 anos depois de cruzar pela primeira vez os portões da faculdade, a batalha pela finalização da casa terminou também com a conquista da graduação. O agora fisioterapeuta trabalha na construção durante a semana e tem como meta para o próximo ano a pós-graduação em gestão em saúde e, quem sabe, comemorar o Dia do Trabalhador da Construção Civil com nostalgia. "Trabalhar com pessoas tem seus momentos emocionantes e tristes. Faz parte. Mas posso dizer que todo esforço vale a pena." João conheceu a esposa pelas redes sociais há sete anos. De acordo com o pedreiro, foram longos meses "teclando" até ele se apaixonar e ir conhecê-la pessoalmente no Rio Grande do Norte. "Um dia fui para Natal, marquei de ver 'A Bela e a Fera' com ela e tomei dois 'tocos', mas não desisti e saímos. Normalmente se pede a pessoa em namoro, mas pedi em casamento logo. Levei mais quatro 'nãos' até aceitar e eu fui falar com o pai dela", relembra. Após o pedido, os dois entraram em um acordo e voltaram para São Paulo para que ele terminasse a faculdade. Foi esse o primeiro desafio do casal durante seis meses, com ela dormindo na casa de amigos e ele, na construção que não tinha portas.