Após ser alvo de ataque, Fiesp ilumina prédio com a bandeira do Brasil. Manifestantes soltaram rojões e quebraram vidraças da entrada da sede da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo na noite desta terça-feira (13)..  fachada do prédio da Fiesp, na Avenida Paulista, foi iluminada com uma imagem da bandeira do Brasil após a sede ser depredada por manifestantes durante um protesto contra a PEC do teto na Avenida Paulista, na noite desta terça-feira (13). A Fiesp afirmou, por meio de nota, que foi alvo de um "ataque criminoso e violento liderado por vândalos que portavam bandeiras do PT e da CUT." A assessoria de imprensa da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo diz que ainda não é possível estimar o prejuízo. Em imagens divulgadas para a imprensa, a Fiesp mostra que o ataque deixou câmeras de segurança quebradas, vidros estilhaçados e totens usados no saguão aberto do prédio, junto à bilheteria, destruídos. Segundo a nota "vândalos dispararam dezenas de pedras e rojões contra o edifício, colocando em risco funcionários da Fiesp, do Sesi e do Senai que saíam do local, além de frequentadores do Centro Cultural Fiesp, que recebe milhões de pessoas para exposições e espetáculos teatrais gratuitos." A Fiesp lamentou que "uma minoria violenta ainda acredite que a depredação seja uma maneira razoável de manifestar posições políticas ou ideológicas. Vandalismo é crime. Nada mais do que isso." Pelo menos uma pessoa foi detida no ataque. O prédio da Fiesp, na Avenida Paulista, foi alvo nesta terça-feira de um ataque criminoso e violento liderado por vândalos que portavam bandeiras do PT e da CUT. Aos gritos de “Fora Temer”, os vândalos dispararam dezenas de pedras e rojões contra o edifício, colocando em risco funcionários da FIESP, do Sesi e do Senai que saíam do local, além de frequentadores do Centro Cultural Fiesp, que recebe milhões de pessoas para exposições e espetáculos teatrais gratuitos. A Fiesp lamenta profundamente o episódio. E lamenta ainda mais que uma minoria violenta ainda acredite que a depredação seja uma maneira razoável de manifestar posições política ou ideológicas. Vandalismo é crime. Nada mais do que isso. O ato, que começou pacífico, pedia a saída de Michel Temer e era contrário à Proposta de Emenda à Constituição (PEC) 55, aprovada nesta tarde no Senado. Após o tumulto, os manifestantes se reuniram em frente à Estação Brigadeiro do Metrô. Ainda não há informações sobre presos ou feridos. O protesto foi organizado pela frente de mobilização Povo Sem Medo, que reúne mais de 30 movimentos sociais, dentre eles o MTST (Movimento dos Trabalhadores Sem Teto). ”A crise só se agrava e o governo fica a cada dia mais insustentável! A briga entre os poderes mostra que os de cima estão perdendo a capacidade de comandar, mas o povo não aceita nenhum retrocesso e continua mobilizado indo às ruas para poder lutar por seus direitos”, diz o texto de convocação do ato no Facebook. Guilherme Boulos, coordenador nacional do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto (MTST), disse que o objetivo era fazer um ato pacífico, como todos os protestos organizados pelo Movimento. Na avaliação dele, o ataque ao prédio ocorreu de forma espontânea e foi provocado pelo que a instituição representa para o país. "Não estava programado mas foi um gesto de indignação das pessoas. Fiesp representa o que não presta no Brasil. O dano na fachada da Fiesp é muito pouco perto do dano que a Fiesp está causando há muito tempo ao povo do Brasil".