Manifestantes fazem protestos no país contra a PEC dos gastos. Manifestações acontecem em 15 estados e o DF nesta terça-feira (13). Proposta foi aprovada em segundo turno no plenário do Senado..  Grupos de manifestantes foram às ruas nesta terça-feira (13) para protestar contra a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) 55, que estabelece um limite para os gastos públicos pelos próximos 20 anos no Brasil. O texto foi aprovado em segundo turno no Senado nesta terça . Até por vota das 20h40, 15 estados e o Distrito Federal tinham registrado protestos. Eles ocorreram em pelo menos 17 cidades. Em algumas capitais, como São Paulo, Cuiabá e Porto Alegre, ruas foram fechadas. Também houve registro depredações e ações da polícia para dispersar as pessoas, como na Avenida Paulista, em São Paulo. Estudantes, servidores públicos, integrantes de movimentos populares, entre outros grupos, participaram das manifestações. Votações Nesta terça, a PEC foi aprovada por 53 votos a favor e 16 contra no Senado. Eram necessários 49 votos para a aprovação (3/5 da quantidade de senadores). Os senadores já haviam aprovado a PEC em primeiro turno , por 61 votos a 14, em 30 de novembro. Por se tratar de uma mudança na Constituição, contudo, a proposta precisava passar por outra votação. A sessão do Congresso destinada à promulgação da PEC está marcada para as 9h desta quinta-feira (15). Acre Quase 20 dias após uma paralisação de 24 horas, os policiais civis de Cruzeiro do Sul (AC) fizeram um novo ato público na manhã desta terça, em repúdio à PEC 55. Apenas 30% dos serviços estão sendo executados. Ao menos 35 pessoas participam da paralisação e se manifestaram diante da delegacia da cidade, de acordo com a organização. A PM não está acompanhando o ato, que é pacífico. Alagoas Integrantes de movimentos sindicais, rurais e estudantis protestam na manhã desta terça-feira no centro de Maceió . Eles estiveram reunidos na Praça Dom Pedro II, no Centro e saíram em caminhada pelas ruas da região. A Polícia Militar não acompanha a manifestação. De acordo com os organizadores, havia cerca de mil pessoas. Bahia Um grupo de manifestantes protesta contra a PEC 55 no centro de Salvador . Os participantes começaram a se concentrar na Praça do Campo Grande, por volta das 15h. Cerca de 1h30 depois, o grupo ocupou a pista em frente ao local e seguiu em caminhada. Conforme os organizadores do protesto, cerca de 600 pessoas partcipam da manifestação. A Polícia Militar acompanha a caminhada, que é pacífica, e estima que cerca de 300 pessoas acompanham o protesto. Ceará Estudantes da Universidade Federal do Ceará (UFC) fizeram das 4h às 8h15 uma manifestação contra a votação da PEC 55, que limita os gastos públicos pelos próximos 20 anos. A Avenida da Universidade ficou bloqueada, próximo a Avenida 13 de Maio, no Bairro Benfica. Segundo a organização, 250 alunos participaram do ato. A PM não fez estimativa de participantes. Distrito Federal Na Esplanada dos Ministérios, em Brasília, manifestantes e policiais militares entraram em confronto na tarde desta terça, horas depois da aprovação da PEC que limita os gastos públicos. Estudantes e ativistas políticos jogaram pedras e paus contra PMs, que reagiram com bombas de gás lacrimogêneo. De acordo com a Polícia Militar, ao menos um policial foi ferido. A estimativa da corporação era de que 2 mil pessoas participassem dos protestos às 17h. O número era semelhante ao efetivo deslocado para a operação. Os organizadores do protesto preferiram não falar em números enquanto negociavam a liberação de carros de som. Espírito Santo Servidores da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) bloquearam a passagem de carros nas entradas da instituição, em protesto, no campus de Goiabeiras, em Vitória. A organização do protesto informou que a quantidade de participantes variou entre 80 e 300 pessoas ao longo da manhã. À tarde, outro protesto ocorreu em frente à Ufes . Por volta das 19h20, os participantes interditaram a Avenida Fernando Ferrari, em frente ao campus. A organização e a Polícia Militar ainda não deram estimativa de participantes. Mas a Guarda Municipal diz que, aproximadamente, 100 pessoas se concentravam no campus de Goiabeiras até as 19h12. Mato Grosso Um trecho da Avenida Fernando Corrêa da Costa, em Cuiabá, ficou interditado na manhã desta terça, depois que manifestantes atearam fogo em pneus na pista. Segundo a Polícia Militar, um grupo de pessoas fez uma barricada com os pneus e saiu do local após colocar fogo. Minas Gerais Manifestantes protestavam no centro de Belo Horizonte na tarde desta terça contra a PEC. começou por volta das 17h na Praça Sete. Às 18h, o trânsito foi totalmente fechado nos dois sentidos da Avenida Amazonas e da Avenida Afonso Pena, segundo a Empresa de Transporte e Trânsito de Belo Horizonte (BHTrans). O ato terminou às 19h. De acordo com a Polícia Militar, cerca de 500 pessoas protestavam no local. A organização da manifestação falou em 2 mil pessoas. Cerca de 50 manifestantes fecharam a BR-040, em Congonhas, na Região Central de Minas Gerais, de acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF). Estudantes e servidores colocaram fogo em pneus e interditaram os dois sentidos da rodovia, na altura do quilômetro 611. A pista foi liberada por volta das 8h20. Os organizadores não foram localizados para divulgar o número de participantes. Paraná Um grupo de manifestantes se reuniu por volta das 19h, na Praça 19 de Dezembro, no Centro de Curitiba . Da praça, o grupo seguiu em caminhada por ruas da região central. O protesto foi organizado pelas redes sociais. Os organizadores calculam que 500 pessoas participaram do ato. A Polícia Militar não tinha um número de pessoas presentes até a última atualização desta reportagem. Pernambuco Um protesto de estudantes, movimentos sociais e centrais sindicais no Centro do Recife terminou com tiros e correria na noite desta terça. A vidraça de um banco foi quebrada. O ato começou por volta de 17h30 e terminou às 19h. Mais de mil pessoas participaram da manifestação, segundo os organizadores. A PM não estimou o público. Mais cedo, manifestantes bloquearam o cruzamento das Avenidas Norte e Cruz Cabugá, no Centro do Recife. Eles estavam com uma faixa contra o governo de Michel Temer. O protesto deixou o trânsito lento na região. A Companhia de Trânsito e Transporte Urbano (CTTU) informou que cerca de 30 pessoas participavam do ato. Os organizadores não contabilizaram o total de manifestantes. O protesto foi encerrado por volta das 7h30, horário local. Piauí Com cartazes contra o presidente Temer e pedidos de novas eleições, grupos de estudantes e de movimentos sociais foram às ruas de Teresina. Cerca de 100 pessoas participaram, segundo a organização. A PM disse que havia cerca de 60 manifestantes. Alguns participantes atearam fogo em sacos de lixo encontrados em uma avenida na área central. O ato terminou às 20h. Rio de Janeiro Manifestantes contrários à PEC se reuniram em frente à Igreja da Candelária , no Centro do Rio, no fim da tarde, com gritos de "fora, Temer", pedindo a saída do presidente da República. Até as 17h20, o ato seguia de forma pacífica e sem interditar o trânsito. Até esse horário, a Polícia Militar e os organizadores não haviam divulgado estimativa de público. Rio Grande do Sul Estudantes bloquearam a Avenida Bento Gonçalves, no sentido bairro-Centro, na manhã desta terça-feira , em frente à Universidade Federal do Rio Grande do Sul. Os manifestantes atearam fogo ainda em uma barricada com entulho e pneus. O Batalhão de Choque da Brigada Militar foi acionado e os policiais usaram bombas de efeito moral para afastar os manifestantes. O número de participantes não foi informado. Por volta das 7h, teve início um novo protesto, desta vez, no Centro de Porto Alegre. Manifestantes bloquearam a Avenida João Pessoa, próximo à Avenida André da Rocha, com bloqueio da via no sentido bairro-Centro. Por volta das 7h30 o tráfego foi liberado. No final da tarde, outro protesto ocorreu em Porto Alegre , na Esquina Democrática. A concentração do grupo começou pouco antes das 18h. Eles seguram faixas e bandeiras de partidos e movimentos estudantis. A Brigada Militar chegou a falar em cerca de 200 participantes no início da concentração e depois não informou mais números. A organização do protesto informou que são 9 mil presentes no local. Santa Catarina Estudantes, trabalhadores e centrais sindicais protestaram no centro de Florianópolis . O protesto começou por volta das 16h no Largo da Alfândega. Segundo a Central Única de Trabalhadores (CUT), os manifestantes caminharam por algumas ruas do centro até chegar ao Terminal de Integração do Centro (Ticen). Cerca de 500 pessoas participavam perto das 18h, conforme a CUT. A Polícia Militar afirmou que havia 110 manifestantes às 17h45. São Paulo Integrantes do Movimento Luta Popular fizeram um protesto contra a PEC 55 na Zona Sul de São Paulo. O ato começou por volta das 6h30, na altura da Avenida Dona Belmira Marin. Às 8h, quatro das cinco faixas da Avenida Senador Teotônio Vilela estavam interditadas no sentido Centro. O protesto terminou por volta das 8h50. O número de participantes não foi informado. No final da tarde, um grupo começou um protesto na Avenida Paulista . Eles criticam a PEC e pedem a saída do presidente Michel Temer. Às 19h, a via estava totalmente bloqueada no sentido Paraíso. Segundo Raimundo Bonfim, da Frente Brasil Popular, os manifestantes devem seguir até o Ibirapuera. Ele estima que 4 mil pessoas participam do ato. A PM não fez uma estimativa. Durante a caminhada, um grupo atacou o prédio da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp), quebrando portão e portas de vidro. A PM usou bombas de gás para dispersar os manifestantes. Sergipe Integrantes de movimentos estudantis e sindicais fizeram dois atos no Centro de Aracaju . Na Praça Camerino, a manifestação reuniu Centrais Sindicais, entidades de classe, o MST e representantes do movimento estudantil. Já na Praça General Valadão, o protesto foi dos professores, dos servidores da Universidade Federal de Sergipe, que estão em greve, e dos estudantes. Os dois grupos saíram em caminhada pelas ruas do centro e encerraram os seus protestos por volta das 18h30.