Todas as capitais e o DF têm manifestações nesta quarta (15). Trabalhadores protestam contra reformas trabalhista e da Previdência..  Sindicatos e servidores públicos fazem protestos e paralisações nesta quarta-feira (15) contra as reformas trabalhista e da Previdência propostas pelo governo Temer. Os transportes públicos pararam em várias capitais, e vias foram bloqueadas. Em alguns estados, como Pernambuco e Rio Grande do Norte, professores da rede pública decretaram greve por tempo indeterminado. Veja a situação em cada estado: Um grupo de sem-terra ocupou na madrugada o Ministério da Fazenda , em Brasília. De acordo com o grupo e a Polícia Militar, havia 10 mil pessoas no ato às 12h. Manifestantes falam em 7 mil. Houve depredação no prédio, que teve vidros quebrados, segundo a PM. Parte dos manifestantes fez uma passeata pela Esplanada dos Ministérios.