Manifestantes bloqueiam Dutra e entrada de fábricas contra reformas de Temer. Transporte público teve atraso em algumas cidades, mas ônibus circulam normalmente nesta sexta-feira (30)..  Manifestantes bloquearam a Dutra no trecho de Pinda e a entrada de fábricas em protesto contra as reformas da Previdência e trabalhista, propostas pelo governo de Michel Temer, na manhã desta sexta-feira (30). Os ônibus circulam normalmente na região nesta sexta. Na Dutra, a manifestação em Pinda aconteceu por volta das 6h45 no km 97. A manifestação gerou lentidão e um grave acidente foi registrado no congestionamento. A pista foi liberada por volta das 7h30 - cerca de 45 minutos após a interdição. Segundo o Sindicato dos Metalúrgicos, cerca de 60 pessoas entre sindicalistas e líderes estudantes participaram do ato nesta manhã. A Polícia Rodoviária Federal (PRF) não divulgou balanço. O congestionamento chegou a 4 quilômetros durante o protesto. Durante o protesto, um acidente foi registrado no trecho na pista sentido Rio de Janeiro . Três caminhões, duas carretas e dois carros de passeio se envolveram no acidente cerca de um quilômetro antes do ponto da manifestação. Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o acidente foi por volta das 6h50 e cinco se feriram. O acidente provocou reflexos no trânsito e o congestionamento chegou a cinco quilômetros no trecho, mesmo após a liberação da pista. O protesto descumpre uma o rdem judicial que impede o uso da rodovia como local de manifestações . A liminar também prevê que as manifestações respeitem uma distância mínima de 500 metros das praças de pedágio da rodovia. Está prevista multa de R$ 300 mil caso a determinação seja descumprida. Os ônibus urbanos e intermunicipais circulam normalmente no Vale do Paraíba nesta sexta-feira . No início da manhã, houve atraso na saída dos ônibus por causa de tentativa de promover assembleias na porta das empresas. Em São José dos Campos, a Polícia Militar e a Guarda Civil garantiram a saída dos ônibus da garagem. O sindicato diz que a presença dos órgãos de segurança impediram as assembleias com os trabalhadores. Por isso, houve conflito entre sindicalistas e membros da Guarda Civil. Na portaria da Expresso Maringá, uma das operadoras do transporte coletivo em São José, o Sindicato dos Metalúrgicos afirma que os dirigentes sindicais foram agredidos com cassetetes e spray de pimenta. Por nota, a PM informou que houve assembleia e que não houve impedimento por parte das forças de segurança. Já a Secretaria de Proteção ao Cidadão informou que a ação da Guarda foi planejada para de garantir o direito dos funcionários do transporte público que não aderiram à greve e que queriam trabalhar. "O transporte municipal é um serviço público que a prefeitura dá a concessão e tem a responsabilidade de fiscalizar e garantir que ele seja oferecido, mantendo o direito de ir e vir da população", informou. Em Taubaté, os motoristas da ABC Transportes também decidiram pela manutenção do transporte na cidade. Não houve atraso na saída dos veículos e o sistema opera normalmente nesta sexta. Em Jacareí, os ônibus começaram a sair das garagens às 6h15. Sindicalistas bloquearam o acesso à indústrias da região em atos contra as reformas trabalhistas e da Previdência. Em São José dos Campos, sindicalistas impediram a entrada dos funcionários do 1º turno da General Motors. Segundo a Polícia Militar, o Sindicato dos Metalúrgicos bloqueou todas as entradas da General Motors. Por causa disso, os operários não conseguiram entrar. O protesto foi pacífico, segundo a PM. Ainda em São José sindicalistas também tentaram impedir a entrada de funcionários da Embraer. Eles tenteram bloquear a avenida dos Astronautas, acesso à empresa, com pneus. O trecho foi liberado por volta das 6h30 e os funcionários conseguiram entrar. Durante o protesto, um manifestante de 35 anos foi detido pela Polícia Militar após interditar a via de acesso à Embraer. Após a visualizacao por câmeras do COI, ele foi detido com um galão de combustível quando tentava fuga em um carro com pneus na caçamba. O homem foi conduzido ao Plantão Sul e foi liberado após o registro da ocorrência. Em Caraguatatuba e São Sebastião grupos do Sindicato dos Petroleiros bloqueou a entrada das unidades da Petrobras nas duas cidades. Segundo a Polícia Militar o protesto também foi pacífico e, após negociações, parte dos trabalhadores entraram para o trabalho. A Embraer informou que a entrada na fábrica ocorreu normalmente. Já a GM não vai comentar o caso. Durante a manhã, um grupo de servidores protestou em frente à Prefeitura de São José. Com placas e faixas, eles pediram aumento do vale-refeição, do vale-transporte e do salário, além pediram a realização de concurso público. A prefeitura informou que está negociando com o sindicato as reivindicações pleiteadas e que cumpre todos os direitos estabelecidos. Por volta das 10h, a manifestação chegou na Praça Afonso Pena. Segundo a organização, o protesto aqui reuniu cerca de 600 representantes de vários sindicatos. A PM contou 150. Os manifestantes ainda fizeram uma caminhada pelas ruas centrais, o que prejudicou o trânsito.