Partes de árvore caem em cima de veículos após serem arrastadas por fios em Caruaru. Celpe foi acionada para o local e a área foi isolada. Fluxo de veículos já foi normalizado na Avenida Agamenon Magalhães. .  Partes de uma árvore caiu em cima de dois veículos nesta quinta-feira (25) na Avenida Agamenon Magalhães, em Caruaru, no Agreste de Pernambuco. De acordo com o Corpo de Bombeiros, o caso aconteceu após um ônibus se enrolar em fios de telefone e derrubar os galhos da árvore. Ainda segundo os bombeiros, o motorista do transporte retirou os passageiros com segurança. A Celpe foi acionada para o local e a área foi isolada. O fluxo de veículos já foi normalizado. Sobre fios desnivelados na Avenida Agamenon Magalhães, no Centro de Caruaru, a Companhia Energética de Pernambuco (Celpe) informa que encaminhou uma equipe ao local, contatando serem cabos de telefonia. A equipe eliminou qualquer risco para a população, normalizando a situação.