Exército comemora 100 anos no ES com festa no 38º Batalhão de Infantaria. Evento comemorativo aconteceu em Vila Velha, na noite desta sexta-feira (15). Militares também receberam homenagens pelos bons serviços prestados..  O Exército Brasileiro comemorou 100 anos no solo do Espírito Santo com uma festa no 38º Batalhão Infantaria (BI) em Vila Velha, na noite desta sexta-feira (15). Os militares foram homenageados pelos serviços prestados e também relembraram as missões mais importantes. O corretor de imóveis Sérgio Capovilla entrou no Exército aos 19 anos. O 38º BI é um lugar especial para ele. “Aqui você tem o Convento da Penha, que é nossa protetora, e nos guia a cada dia”, contou. Atualmente ele está na reserva do Exército e trabalha como corretor de imóveis, mas não deixa de visitar o batalhão em datas especiais. O assessor parlamentar Pedro Amaral também entrou muito jovem no Exército, aos 21 anos. Ele começou como aspirante e chegou a ser o comandante do 38º BI. “Foi muito estimulante, de muito aprendizado, essa relação de aspirante, tenente, recebendo a responsabilidade de formar, instruir e preparar para a vida. O Exército prepara o cidadão, recordou.