Comissão de Ética investigará conduta de Mendonça Filho após críticas a disciplina da UnB sobre 'golpe de 2016'. Matéria analisará processo de impeachment de Dilma Rousseff. Ministro da Educação aponta improbidade administrativa por parte da universidade, e critica 'proselitismo ideológico'..  A Comissão de Ética Pública da Presidência informou nesta segunda-feira (26) que o ministro da Educação, Mendonça Filho, terá dez dias para prestar esclarecimentos em processo que apura se ele cometeu abuso de autoridade no exercício do poder. A TV Globo procurou a assessoria de imprensa do ministro e aguardava resposta até a última atualização desta reportagem. O processo foi aberto após denúncia do ex-reitor da Universidade de Brasília (UnB) José Geraldo de Sousa Junior. Ele alega que o ministro teve conduta irregular ao ameaçar "o livre exercício da docência pelo professor titular do Instituto de Ciência da Universidade de Brasília, Luis Felipe Miguel". O professor é o orientador da disciplina sobre "o golpe de 2016 e o futuro da democracia no Brasil" , que a UnB oferecerá a partir de março. Após a divulgação de que a universidade ofereceria a disciplina, na semana passada, o ministro Mendonça Filho informou em seu perfil no Twitter que solicitou à Advocacia-Geral da União, ao Tribunal de Contas da União e ao Ministério Público Federal apuração de improbidade administrativa por parte dos responsáveis pela criação da disciplina na UNB. "Por fazer proselitismo político e ideológico de uma corrente política usando uma instituição pública de ensino", escreveu o ministro na ocasião.