Manifestantes se reúnem em ato a favor do ex-presidente Lula em Fortaleza. Grupo realizou ato na Praça General Murilo Borges, no Centro da Capital..  Manifestantes se reuniram nesta quarta-feira (24) na Praça General Murilo Borges, em frente à sede Justiça Federal, no Centro de Fortaleza, em ato de apoio ao ex-presidente Lula, que teve recurso julgado no TRF-4, em Porto Alegre, nesta quarta. O ato começou por volta das 9h (horário de Brasília) e se dispersou com o fim do julgamento. A organização do movimento informou que o ato chegou a reunir 3 mil pessoas. A equipe da Polícia Militar do Ceará que acompanhou o protesto estimou o público em 500 pessoas. O relações públicas da PM, tenente-coronel Andrade Mendonça, informou que policiais acompanharam a manifestação para evitar algum tipo de incidente. Cerca de 30 policiais militares fizeram a segurança do local entre as Ruas Assunção e Floriano Peixoto e Pedro I. Participaram do ato representantes do Movimento Sem Terra (MTS), Partido dos Trabalhadores (PT) Ceará, Frente Brasil Popular Ceará, Central Única dos Trabalhadores (CUT) e outras entidades. Eles colocaram faixas na calçada da sede da Justiça Federal e realizam o ato gritanto palavras de ordem em apoio a Lula. Líderes de movimentos discursaram em um palanque montado em frente ao Fórum Presidente Castelo Branco, sede da Justiça Federal do Ceará. Um ato ecumênico com músicas e bandeiras também foi realizado no local durante a manhã. Outras cidades do Ceará também receberam atos em apoio a Lula. Em Itapipoca, na região norte do estado, um grupo de manifestantes bloqueou um trecho da rodovia BR-402. Cerca de 100 pessoas participaram do protesto, conforme a Polícia Rodoviária Federal. Em Juazeiro do Norte, principal cidade do Sul do Ceará, um grupo também se reuniu em manifestação a favor de Lula no Centro, mas não houve levantamento de público. Já em Sobral, Região Norte do Estado, manifestantes percorreram as principais avenidas da cidade durante a manhã. Segundo o MST, cerca de mil pessoas participaram do ato. As manifestações nas duas cidades já se dispersaram. Em julgamento na sede do tribunal, em Porto Alegre, os desembargadores se manifestaram em relação ao recurso apresentado pela defesa de Lula contra a condenação a 9 anos e 6 meses de prisão determinada pelo juiz federal Sérgio Moro , relator da Operação Lava Jato na primeira instância, em Curitiba. Lula se diz inocente. Os três desembargadores decidiram ampliar a pena para 12 anos e 1 mês de prisão, com início em regime fechado. O cumprimento da pena se inicia após o esgotamento de recursos que sejam possíveis no âmbito do próprio TRF-4.