Prefeitura define critérios para retirada de árvores que correm risco de queda em BH. Norma foi publicada nesta terça-feira (6) pelo DOM. Mais de 500 árvores caíram este ano na cidade e na região metropolitana, segundo os bombeiros. .  O Diário Oficial do Município (DOM) publicou nesta terça-feira (6) 25 critérios para a retirada de árvores que correm o risco de cair em Belo Horizonte. As diretrizes foram definidas pela Secretaria Municipal de Meio Ambiente. Só este ano, o Corpo de Bombeiros precisou retirar 516 árvores que caíram na capital e na região metropolitana. Os últimos temporais provocaram o aumento deste tipo de ocorrência, segundo a corporação. A iniciativa faz parte do Plano de Mitigação de Riscos Advindos da Arborização Urbana da Prefeitura de Belo Horizonte (PBH). Alguns dos critérios estabelecidos pela norma que devem ser observados são vigor da árvore, elevação do solo, presença de pragas e deformação do tronco. Ainda segundo a Secretaria Municipal de Meio Ambiente, se as condições forem favoráveis, a cada árvore retirada, uma nova será plantada.