Avenida fica alagada e árvore cai sobre gradil de parque durante chuva em Manaus . Árvore obstrui parte de avenida no Parque Dez, em Manaus. .  Uma queda de árvore e um alagamento ocorreram durante chuva em registrada em Manaus, na tarde deste sábado (17). Não há registro de feridos. Uma árvore caiu e derrubou parte da grade do Parque do Mindú. Os galhos da árvore obstruíram um das faixas da Avenida Perimetral, no bairro Parque Dez, na Zona Centro-Sul da capital.O tráfego de veículos foi afetado no sentido Centro/bairro da via. Os agentes do Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Trânsito de Manaus (Manaustrans), foram enviados ao local. O trânsito ficou lento na Avenida Torquato Tapajós, Zona Centro-Sul, por volta das 14h. Um ponto ficou alagado no sentido Centro/bairro.