Árvore cai e danifica grade de quadra esportiva em Fortaleza. Árvore fica na Praça Martins Dourado, no Bairro Papicu..  Uma árvore caiu na manhã desta quinta-feira (29), no Bairro Papicu, em Fortaleza. De acordo com moradores a árvore destruiu parte da grade de uma quadra de esportes que fica na Praça Martins Dourado localizada na Rua Bento Albuquerque. A raiz está arrancada e que a queda impossibilitou também passageiros ficarem próximo a parada de ônibus. O G1 entrou em cotato com a Autarquia de Urbanismo e Paisagismo de Fortaleza (Urbfor) para saber se a árvore será retirada ainda nesta quinta-feira, mas as ligações não foram atendidas.