Parecia 'desastre insuperável', mas país já se recupera, diz Temer sobre crise da carne. Presidente discursou na noite desta terça em evento da CNA e falou sobre desdobramentos da Operação Carne Fraca, deflagrada pela Polícia Federal no último dia 17..  O presidente Michel Temer afirmou nesta terça-feira (28) que o país está se "recuperando" após a crise da carne parecer um "desastre insuperável". A declaração de Temer foi dada durante evento organizado pela Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil (CNA) sobre logística e infraestrutura, em Brasília. O presidente comentou os desdobramentos da Operação Carne Fraca , deflagrada pela Polícia Federal no último dia 17. "Quando surgiu esse problema da carne, que nos primeiros dois dias parecia um desastre insuperável, inafastável, [que] não haveria como superá-lo, nós nos reunimos, logo no domingo, começamos a trabalhar e, em menos de uma semana, estamos recuperando praticamente tudo aquilo que foi, digamos, acusado, mal falado durante um ou dois dias", afirmou. A Operação Carne Fraca investigou o envolvimento de fiscais do Ministério da Agricultura em um esquema de liberação de licenças para frigoríficos sem a devida fiscalização, em troca de propina. Diante do que foi divulgado pela Polícia Federal sobre as investigações, alguns países, entre os quais China e Hong Kong, os principais importadores da carne brasileira, além da União Europeia, anunciaram embargo ao produto (China e Hong Kong já retomaram as importações ). Mesmo assim, segundo o Ministério da Indústria e Comércio Exterior, as exportações de carne caíram 19% se comparadas as médias diárias das três semanas anteriores à operação e a média da semana seguinte à Carne Fraca. Na semana passada, em meio a anúncios de países sobre embargos à carne brasileira, Temer afirmou, em entrevista à GloboNews, que o "espetáculo" da Carne Fraca causou prejuízos ao país. Em discurso, ao participar de um evento em Brasília, o presidente também disse que o "grande alarde" da PF resultou em "embaraço" econômico para o Brasil. Após o evento da CNA, o presidente concedeu entrevista à imprensa, na qual avaliou que a crise da carne está "sendo superado". Ele acrescentou, ainda, que o Ministério da Agricultura está em contato com a União Europeia para que os países do bloco retirem o embargo sobre a carne brasileira ( assista no vídeo acima ). "Ainda remanesce a questão da União Europeia. O ministro Blairo Maggi acabou de me dizer que terá novas conversações durante esta semana e na semana que vem. Técnicos virão para cá, para fazer um exame de inspeção", afirmou o presidente. A Comissão Europeia informou, em e-mail enviado ao G1 , que a carne brasileira produzida pelos frigoríficos citados na Operação Carne Fraca será rejeitada e terá de retornar . A União Europeia anunciou nesta semana a suspensão das importações de carne do Brasil dos frigoríficos investigados na Operação Carne Fraca, que investiga irregularidades em 21 empresas. A Comissão Europeia informou também que enviará representantes para participar de reuniões e visitar unidades produtivas e avaliar se medidas restritivas serão necessárias. A organização ainda informou que fará auditorias no Brasil “assim que possível e não depois do meio de maio”. Ainda durante discurso na CNA, Temer falou sobre a reforma da Previdência, em análise na Câmara dos Deputados. Para o presidente, esta é a "mais complicada" das reformas. Temer disse que o governo ainda está "ajustando" as mudanças nas regras. Um dos pontos mais criticados, inclusive por governistas, é a mudança na aposentadoria rural. Apesar dos "ajustes", Temer disse que a intenção é manter a "espinha dorsal" da reforma "intacta". "Nós temos que dimensionar um pouco o contato, os ajustamentos que nós temos que fazer nessa área porque muitos levantam temas referentes aos trabalhadores rurais, da economia familiar [...] Estamos dialogando para ajustar uma reforma previdenciária que mantenha a sua espinha dorsal intacta para revelar externa e internamente que nós reformulamos o sistema previdenciário no país", declarou o presidente. Durante o evento da CNA, o presidente da entidade, João Martins, entregou a Michel Temer um documento no qual listou aquilo que o setor considera gargalos nas áreas de infraestrutura e logística. Nesse mesmo documento, a confederação apresentou algumas sugestões de mudanças para melhorar o escoamento da safra de grãos. Segundo o presidente da CNA, a prioridade no setor de logística é a consolidação dos corredores de escoamento da produção agropecuária nas regiões Norte, Nordeste e Centro-Oeste. Juntas, essas três regiões são responsáveis, segundo a CNA, por mais da metade da produção de grãos. A CNA também defendeu, no documento levado ao presidente, a "necessidade" de novos modelos de concessão e parcerias com o setor privado. A entidade também pediu regulação "longeva" desses modelos.