Exército condecora nesta quarta juiz Sérgio Moro com a Ordem do Mérito Militar. Magistrado é responsável pela Operação Lava Jato na primeira instância da Justiça Federal. Ele é um dos 98 homenagedos pelo Exército..  O juiz Sérgio Moro será um dos homenageados deste ano pelo Exército com a Ordem do Mérito Militar. O magistrado conduz, na primeira instância, em Curitiba, a Operação Lava Jato – cujos desdobramentos mais recentes implicaram diretamente oito ministros do governo Michel Temer. A condecoração – a mais importante do Exército – será entregue nesta quarta-feira (19), em Brasília, durante cerimônia que marca o dia da instituição. O nome de Moro consta de uma lista de homenageados publicada no "Diário Oficial" no último dia 6. A agenda de Michel Temer prevê a participação do presidente na cerimônia. Segundo a assessoria da Justiça Federal em Curitiba, Sérgio Moro comparecerá. A Ordem do Mérito Militar é uma condecoração dada a militares, cidadãos, organizações e instituições que, na avaliação do Exército, prestaram "relevantes serviços". Os nomes dos homenageados foram selecionados por uma comissão liderada pelo chefe do Estado-Maior do Exército, general Sérgio Etchegoyen. O ministro da Defesa, Raul Jungmann deu aval.