Belém e ilha do Marajó são locação de videoclipe para a Copa do Mundo. Cenários paraenses foram um dos 21 locais escolhidos em todo o Brasil para estrelar campanha da Seleção Brasileira..  Cenários da capital paraense e da ilha do Marajó foram uma das 21 locações escolhidas em todo o Brasil para estrelar um videoclipe da Seleção Brasileira para a Copa do Mundo de 2018. O filme da campanha ‘Jogue Junto’, da patrocinadora oficial da Seleção, foi lançado na última sexta-feira (1°) durante o intervalo da transmissão do sorteio dos grupos para o mundial e pode ser visto na internet . A trilha do filme é uma releitura da música “Na Cadência do Samba”, conhecida pelo refrão “Que Bonito É”. Este primeiro filme da campanha valoriza as pessoas que são os craques de todos os dias, e os craques do campo, que se mostram mais próximos de seus fãs com as interações que têm em suas redes sociais. “A produção traz um olhar verdadeiro sobre a relação das pessoas com a conexão e a Seleção. Queremos inspirar as pessoas a superar diferenças, valorizar suas conquistas pessoais e ampliar para o dia a dia o clima de união que o futebol e a Seleção são capazes de criar”, explica a diretora de Imagem e Comunicação da Vivo, Marina Daineze.