Depois de 14 anos, bordão 'não é assim uma Brastemp' volta a ser usado pela marca ao lado de memes. Marca usa memes para homenagear propaganda antiga e apresentar seu novo slogan 'Sem dúvida, Brastemp'..  Depois de 14 anos, o bordão "não é assim uma Brastemp" volta a um comercial. A marca lançou nesta terça-feira (17) uma campanha digital que relembra a antiga propaganda de sucesso no país e usa memes para apresentar seu novo slogan "Sem dúvida, Brastemp". No vídeo, divulgado nas redes sociais, atores que gravaram o comercial no passado se queixam de não terem sido convidados para estrelar a nova campanha por não serem "modernos e digitais". Entram em cena protagonistas de memes como Glória Pires (do meme "não sou capaz de opinar"), Susana Vieira ("não tenho a menor paciência para quem está começando"), Bela Gil ("churrasco de melancia") e Carolina Ferraz ("eu sou rica"). Após assistir ao comercial, um dos atores diz que os memes não "são assim uma Brastemp", mas também não são ruins. Veja o vídeo: “Essa campanha viaja até o passado para homenagear um clássico da propaganda brasileira, porém, trazendo para o ambiente digital o que há de mais atual na internet hoje: os memes. Retornamos no tempo para apresentar o futuro da Nova Geração da Brastemp”, diz em nota Joanna Monteiro, Chief Creative Officer da FCB Brasil, criadora da obra. Batizado de "Homemenagem", o comercial permanece até o fim do mês nas plataformas online. Ele precede a comunicação da campanha “Nova Geração Brastemp. A última palavra em última geração” que apresentará também no ambiente digital os lançamentos das categorias de refrigeração e lavanderia da marca.