Com bom humor, personagens cômicos, sósia e memes projetam nome de Taubaté . No dia em que a cidade faz aniversário, o G1 relembra figuras que 'divulgam' o nome da cidade..  Taubaté completa 372 anos nesta terça-feira (5). A cidade, de cerca de 300 mil habitantes, é berço de figuras ilustres no cenário nacional, como o escritor Monteiro Lobato, a apresentadora Hebe Camargo e o jornalista Cid Moreira. Mas, mais que isso, atualmente a cidade tem sido frequentemente associada a 'virais' na web por meio de personagens cômicos que carregam a expressão ‘de Taubaté’ no nome. Entre os preferidos dos internautas estão uma grávida, um cosplay do Batman e uma 'cópia' da ‘Rainha dos Baixinhos’. Eles carregam por todo país e até fora do Brasil o jeito bem humorado dos taubateanos. Uma mentira, que ganhou as manchetes de todo país, transformou uma 'grávida' em ícone cômico da cidade. Maria Verônica Aparecida César Santos ficou famosa em 2012, ao contar que estava grávida de quadrigêmeos e passar a frequentar programas de TV. A história repercutiu, mas não era real. Por fim, a 'grávida de Taubaté' terminou desmascarada. Cinco anos depois do episódio, a falsa grávida, virou protagonista de várias páginas com posts diários que usam mentira associada à imagem da mulher para propagar memes. A falsa grávida de Taubaté é inspiração até para fantasias de carnaval. A mulher ainda mora na cidade e hoje mantém uma loja de artigos religiosos, onde é atendente. Ela não dá entrevistas. A internet não perdoou um homem de 54 anos que vestido de Batman fazia campanha pela paz na cidade. Andy Trevisan é militar aposentado e rendeu matérias até internacionais quando fez uma parceria com a Polícia Militar para levar palestras sobre segurança pública à escolas. As fotos do 'super-herói municipal' ganharam a rede em 2012. Ele então passou a ser conhecido como o 'Batman de Taubaté’. Andy, que na verdade é carioca, mas mora na cidade, é fanático por cosplay e avalia que o espírito taubateano, com essa veia humorada, transformou o personagem sério em cômico. “Eu não era um maluco que se vestia de herói para combater o crime. Eu fazia cosplay para me aproximar das crianças e com essa linguagem atuar em um projeto social. Entrei na onda para divulgar o projeto e foi positivo, tratar algo sério que era a violência na cidade à época de forma leve”, explicou. Depois da repercussão ele se formou em teatro e ainda faz cosplay, mas não se restringe apenas ao Batman. Em 2001 a cidade ganhou fama com o personagem Borboletinha de Taubaté, interpretado pelo ator taubateano Heitor Martins em um programa de TV. Ao lado de Tom Cavalcante, ele fazia humor com roupas extravagantes e ficou conhecido pelo jargão ‘cuecão de couro’. Heitor chegou a ser suplente de vereador na cidade, mas a fama com o personagem rendeu e até hoje faz com que o artista atue em quadros em programas de humor. “O taubateano é muito caricato e isso ajuda para o surgimento de figuras cômicas. E essa essência de preservar a memória que cidade tem ajuda para que ícones assim sejam mantidos. O próprio taubateano não nos deixa morrer. É um orgulho levar o nome da cidade com bom humor”, afirmou Heitor ao G1 . A artista Cíntia Lopes ganhou fama como Xuxa de Taubaté depois de ter sua imagem associada à artista por fãs que a descobriram pela rede social. A coincidência veio depois de passar por um processo de depressão, em que perdeu os cabelos e fez o corte parecido com o de Xuxa. Na onda de outros artistas, como Hebe Camargo, ela adotou o apelido e hoje participa de shows, festas e programas deTV como cover da ‘Rainha dos Baixinhos’. “As pessoas falam que Taubaté tem de tudo, até sua própria Xuxa e eu amo isso. Gosto desse tom cômico, isso nos dá espaço, nos deixa à vontade como artista. Faço sempre questão de dizer que sou do interior”. A personagem de Monteiro Lobato virou um ícone internacional quando usuários do twitter começaram a compartilhar gifs cômicos com as poses do personagem. O jacaré de peruca loira,- inspirada por Monteiro Lobato em uma lenda portuguesa, despertou a curiosidade internacional sendo comparada a cantoras e personagens de novela.