Justiça americana acusa formalmente 13 russos de interferir na eleição dos EUA. Russos se passavam por cidadãos americanos para fazer agitação na internet, segundo investigação. Acusação não levanta evidências de que qualquer cidadão americano tivesse conhecimento das ações russas..  O Departamento de Justiça dos EUA anunciou nesta sexta-feira (16) a acusação formal de 13 cidadãos e três entidades russas por interferir nas eleições presidenciais de 2016, em atividades que teriam começado em 2014. "Um grande júri federal do Distrito de Columbia apresentou acusação formal contra 13 cidadãos e três entidades russas acusadas de violar leis criminais para interferir nas eleições e nos processos políticos dos EUA", informou o escritório do procurador especial Robert Mueller, encarregado de investigar a suposta interferência russa na política americana. As acusações alegam que os russos se passavam por cidadãos americanos criando personagens falsos e roubando as identidades de americanos reais. Afirmam ainda que o objetivo dessas pessoas e entidades era apoiar a campanha do então candidato Donald Trump, agora eleito, e prejudicar a oponente democrata Hillary Clinton, e que alguns dos réus, enquanto se passavam por americanos, se comunicaram com "indivíduos não conscientes associados à Campanha Trump e com outros ativistas políticos para procurar coordenar atividades políticas". "As operações dos réus incluíram apoiar a campanha presidencial do então candidato Donald J. Trump e depreciar Hillary Clinton", diz a acusação. "Os réus fizeram várias despesas para realizar essas atividades, incluindo a compra de anúncios políticos em mídias sociais em nome de pessoas e entidades dos Estados Unidos", prossegue. Um dos casos descritos, como informa a rede CNN, é a criação de um endereço de e-mail pelos russos, allforusa@yahoo.com, fingindo ser de uma pessoa dos EUA para enviar comunicados à imprensa em junho de 2016 sobre uma manifestação pró-Trump. Os acusados também teriam usado uma conta do Facebook pertencente a uma pessoa fictícia chamada Matt Skiber, que se apresentava como americano, para entrar em contato com um cidadão dos EUA para atuar como recrutador da manifestação, chegando a oferecer dinheiro para imprimir cartazes e comprar um megafone. Os russos também supostamente compraram anúncios no Facebook para promover uma manifestação com o slogan "Apoie Hillary. Salve os muçulmanos americanos", uma forma de fazer acreditar que Clinton estava apoiando a lei islâmica para os EUA. Eles também teriam pagado anúncios para promover uma manifestação "Fora Hillary". Rosenstein acrescentou que "não há alegação nesta acusação de que qualquer americano tenha algum conhecimento" das ações russas, e destacou que as acusações não significavam que a atividade atribuída aos russos alterou o resultado da eleição. Para a Casa Branca, as acusações mostram que não houve conluio entre a campanha de Trump e a Rússia. "A Rússia começou sua campanha anti-EUA em 2014, muito antes de eu anunciar que seria candidato a presidente. Os resultados das eleições não foram impactados. A campanha Trump não fez nada de errado - sem conluio!", escreveu Trump no Twitter. "É mais importante do que nunca nos unirmos como americanos", afirmou o presidente num comunicado. "Não podemos permitir que aqueles que procuram semear confusão, discórdia e rancor sejam bem-sucedidos. É hora de parar os ataques partidários estrangeiros, alegações selvagens e falsas, e teorias forçadas, que apenas servem para promover as agendas de atores ruins, como a Rússia, e não fazem nada para proteger os princípios de nossas instituições ", acrescentou.