Estudantes fazem campanha para levar crianças negras a assistir ao filme Pantera Negra no cinema. Iniciativa deve levar cerca de 100 crianças e adolescentes de baixa renda à sessão de cinema em Porto Alegre. Objetivo é oportunizar que eles assistam filme protagonizado por um super-herói negro. .  Por iniciativa de um grupo de estudantes porto-alegrenses, cerca de 100 crianças e adolescente negros de comunidades carentes de Porto Alegre, terão a oportunidade de conhecer no cinema a história do super-herói Pantera Negra. O protagonista é negro. O filme que estreou no último dia 15 no Brasil. Através de uma campanha na internet, elas estão arrecadando recursos para comprar os ingressos para uma sessão, em data ainda a ser definida. Para muitas crianças, deverá ser a primeira vez em uma sala de cinema. Tudo surgiu após uma delas, Vitória Sant'Anna Silva, assistir ao filme e constatar que ele é representativo para crianças negras, acostumadas a verem nas telas uma maioria de heróis brancos. Moradora de uma comunidade na região central de Porto Alegre onde, segundo ela, vivem muitas crianças sem acesso aos espaços culturais e de lazer, e são em sua maioria negras, ela teve a ideia de comprar ingressos para aqueles que não poderiam ir ao cinema. Após uma postagem de divulgação, a ideia ganhou proporção, com mais de 600 compartilhamentos e inúmeras pessoas se disponibilizando a ajudar. Vitória passou a contar então com a ajuda de amigas para organizar a campanha. O valor arrecadado pela campanha será usado para comprar os bilhetes de meia-entrada da sessão, em 3D, mais pipoca e refrigerante. O grupo tenta ainda parcerias com empresas de transporte para levar as crianças e, caso não consiga fechar, irá custear com as doações também. Também integrante do grupo que organiza a campanha, Mariana Boeno acredita que assistir a um filme como Pantera Negra ajuda na auto-estima das crianças. "A discriminação racial acontece através do fenótipo e por isso as crianças precisam ver pessoas negras em outros espaços", diz Mariana. A campanha vai até a próxima quarta-feira (21). Interessados em doar devem contatar as meninas para mais informações .