Projeto no interior do Nordeste aposta em reabilitação gradual do usuário de droga. Financiado pela União Europeia, 'Reinserir' atua com redução de danos – quando o paciente reduz aos poucos o consumo da droga até a reabilitação completa. .  Locutor e atleta amador, Moisés Almeida, de 21 anos, é morador de Baraúna, na Paraíba. No passado, após seis anos usando drogas e cometendo furtos para sustentar o vício, ele chegou a ser expulso de casa e preso, e era temido por comerciantes da região. Porém, na última vez em que foi detido, começou sua reabilitação. O jovem faz parte do projeto Reinserir, que mantém uma rede de atendimento multiprofissional em 13 cidades da Paraíba e em uma do Rio Grande do Norte, pelo qual Moisés agora dá palestras para outras pessoas quem tentam sair do vício. Com especialistas em várias áreas, o projeto aposta na "redução de danos" – que tem como objetivo fazer o usuário reduzir aos poucos o consumo da droga até a completa reabilitação. Nesse conceito, diferente de métodos de abstenção imediata, o projeto estimula o usuário a aceitar eventuais "recaídas" no caminho até conseguir interromper por completo o consumo. Na "redução de danos" também são avaliados comportamentos prejudiciais que dificultam o convívio com a família e sociedade. "Uma pessoa que fuma duas carteiras de cigarro por dia, depois passa a fumar duas unidades por dia e assim reduz até parar. Um pai que chega em casa drogado e bate na filha ou esposa e depois consegue ter o controle dessa violência, isso representa um avanço", explica a assistente social Nuara Moraes, que também faz parte do Reinserir. Ainda adolescente, em 2010, Moisés começou a consumir álcool e depois passou a usar maconha, crack e cola – chegando a cheirar três latas por dia. No início, ele contou com uma "força-tarefa" da Polícia Militar, Ministério Público e moradores da cidade, que se sensibilizaram com o jovem e resolveram ajudá-lo a deixar o vício, mas as recaídas ainda aconteciam. Quando ele estava com o grupo de apoio, não usava drogas, mas bastava ficar só que voltava a consumir. Este grupo abriu o caminho que levou o jovem a fazer parte do Reinserir. A situação começou a melhorar de verdade quando ele conheceu o atletismo, em 17 de janeiro de 2017, através da ONG Nova Baraúna, que também ajuda pessoas com vício em drogas, e está na área de atuação do Reinserir. Devido ao vício, no início, ele não conseguia correr bem e decidiu tentar mudar quando ganhou o primeiro tênis de corrida. No começo, ele ainda treinava à tarde e usava drogas à noite, mas conseguiu deixar de consumir aos poucos. Depois de conhecer o esporte, quando ainda era usuário de droga, Moisés participou da primeira corrida em 23 de janeiro de 2015 e ficou em primeiro lugar. Ele ainda passou um ano e meio competindo e continuava fumando cigarro. Desde 6 de junho de 2016, ele não usa nenhum tipo de droga. Em todo o ano passado, Moisés participou de 16 corridas e subiu ao pódio em 12 delas. Ele já participou de corridas de nível nacional e internacional realizadas na Paraíba e no Rio Grande do Norte. Hoje, além de atleta, ele trabalha como locutor e também dá palestras para pessoas viciadas que estão participando do Reinserir, para jovens em escolas e em igrejas e eventos religiosos, dando o testemunho do seu exemplo de superação. Segundo o coordenador do projeto, Eduardo Stranz, o Reinserir atua em 13 municípios da Paraíba, que já tinham uma base de atendimento a dependentes de álcool e drogas. Cada município conta com uma equipe de cinco integrantes do Grupo de Trabalho, com representantes da saúde, educação, assistência social e sociedade civil. Há ainda a agente local, que coordena esses grupos de trabalhos de perto, e o coordenador-geral e a coordenadora-técnica, que monitoram o projeto de Brasília. Os principais objetivos são capacitar e treinar os profissionais nas áreas de saúde, educação e assistência social, integrar o atendimento das 13 cidades para gerar uma grande rede de atendimento e, na próxima etapa, reinserir os dependentes, por meio de parcerias com empresários e geração de empregos nas prefeituras. Além de ajudar a rede de atendimento nas cidades, o projeto elaborou uma metodologia que pode ser replicada em qualquer região do país e já está sendo procurada por grupos de cidades de Minas Gerais, São Paulo, Maranhão e Rio Grande do Sul. O projeto Reinserir é realizado pela Confederação Nacional dos Municípios (CNM), por meio de um financiamento de 500 mil euros da União Europeia. Ele teve início em 2015 e deve terminar em janeiro de 2018, mas a prorrogação já está sendo estudada. Integram o Reinserir os municípios paraibanos de Baraúna, Barra de Santa Rosa, Cubati, Cuité, Damião, Frei Martinho, Nova Floresta, Nova Palmeira, Olivedos, Pedra Lavrada, Picuí, São Vicente do Seridó e Sossego, além de Carnaúba do Dantas, no Rio Grande do Norte. A psicóloga Poliana Dantas é agente local do Reinserir na Paraíba, responsável por coordenar e gerenciar o projeto nas cidades onde ele é implantado. Além das 13 cidades na Paraíba, ela também coordena o trabalho no município de Carnaúba do Dantas, no Rio Grande do Norte. O trabalho é capacitar profissionais do setor de assistência social dos municípios, para atender aos usuários, tendo boas estratégias para atrair, conscientizar e conseguir êxito, começando pela chamada redução de danos. "O objetivo principal do projeto Reinserir é capacitar equipes para se trabalhar em rede a questão do uso de drogas", explicou Poliana. "A gente sabe que é um desafio muito grande o tratamento quando a gente chega nos municípios pequenos, porque não tem uma rede estruturada, não tem serviços especializados". Na rede são inseridos os profissionais que atuam em redes de atendimento como Conselho Tutelar, Centro de Assistência Psicossocial (Caps), Centro de Referência de Assistência Social (Creas), Núcleo de Apoio a Saúde da Família (Nasf). Nas capacitações, os profissionais recebem a formação com base nos conceitos adotados pelo Reinserir e são estimulados a formarem uma rede integrada com outros órgãos e centros na cidade para que tenham o máximo de contato com o usuário ou também com pessoas da família do usuário. A assistente social Nuara Moraes Freire trabalha com o Reinserir no município de Sossego. Ela começou a trabalhar com o alcoolismo por causa de duas pessoas de sua família que eram viciadas e acabou cruzando a vida profissional com a pessoal. Hoje, seus atendimentos são, na sua maioria, de dependentes de tabaco e álcool. Nuara destaca a necessidade de existir uma rede que atenda não apenas o usuário, mas também a família, por meio de companheiros e filhos. Ela enfatiza que os usuários acham que a droga só faz mal a eles, mas acabam comprometendo a estrutura de toda a família. A assistente social também chama atenção para a importância da metodologia de redução de danos, já que não é simples parar de vez. "Eu acredito na reinserção. Eu acredito que nós, enquanto profissionais do município, e mais, enquanto pessoas, podemos nos sensibilizar com a situação do outro e podemos trabalhar na melhoria da qualidade de vida daqueles usuários", pontuou. Para a prefeita de Sossego, Lusineide Oliveira, a rede de atendimento é importante por causa das dificuldades financeiras das cidades pequenas, que precisam formar parcerias com os municípios próximos para se sustentarem.