Professor ganha R$ 1 milhão 'de primeira' em gameshow espanhol sobre palavras. Julio Escartín, um professor de música, conseguiu nesta terça uma façanha rara no programa 'Pasapalabras', que testa conhecimentos sobre a definição de palavras em língua espanhola: acertou todas as perguntas na 1ª participação e desbancou o vencedor de 47 rodadas..  O professor de música Julio Escartín ganhou, nesta terça-feira (14), 318 mil euros (o equivalente a mais de R$ 1 milhão) no gameshow espanhol "Pasapalavra". Era sua primeira participação no programa, um dos mais populares da televisão da Espanha, que vai ao ar de segunda sexta na emissora Telecinco. Um feito como esse aconteceu apenas 12 vezes em 2.623 edições, segundo informou a produção do "Pasapalabra" ao G1 . A notícia logo viralizou nas redes sociais, e colocou o programa entre os assuntos "tendência" no Twitter na noite desta terça. Veja abaixo o momento em que o professor acerta a última pergunta, que pedia o nome da montanha mais alta do Sistema Ibérico: No "Pasapalavra", a prova principal se chama "El Rosco", onde dois concorrentes se enfrentam pelo prêmio em dinheiro. Cada um tem que responder a 25 perguntas em um período de tempo específico, de 85 segundos mais o tempo acumulado nas provas anteriores. Cada pergunta se trata, na verdade, da definição de uma palavra na língua espanhola, segundo o dicionário da Real Academia Española. As 25 palavras do "Rosco", então, começam ou contêm uma das letras do alfabeto – as letras K e W não estão incluídas. Caso o competidor não saiba a resposta e não queira arriscar, pode "pausar" sua vez e passar a palavra ao oponente. Os turnos duram até que acabe o tempo de cada um. Ao chegar à letra Z, o apresentou retoma a ordem alfabética, se houver tempo, para que o candidato tente responder às perguntas correspondentes às letras que pulou. A cada resposta correta, o candidato ao prêmio acumula mais alguns segundos para completar o alfabeto. Mas, se nenhum dos dois concorrentes consegue a façanha, o prêmio acumula em 6 mil euros, e quem tiver acertado mais letras naquele dia ganha 1.200 euros e volta para enfrentar outro competidor no dia seguinte. Até perder para Julio nesta terça, quem dominava o programa nas 47 edições anteriores era o jovem Pablo Díaz, que por várias vezes chegou muito perto do prêmio principal. Com as vitórias parciais que conquistou, Pablo deixou o programa com um prêmio acumulado de 49.800, o equivalente a R$ 167 mil. O programa foi criado em 2000 e já passou por outra emissora de TV espanhola. Ele é transmitido ininterruptamente há pelo menos dez anos e, segundo a Telecinco, tem uma audiência média de mais de 2 milhões de telespectadores. Além de Julio, outras 11 pessoas já conseguiram o feito de acertar as 25 perguntas em sua primeira participação.