PF apreende 1,3 quilo de haxixe em caixas de brinquedo no Aeroporto do Recife. Entorpecente foi encontrado, na terça (17), na mala de uma mulher, que foi presa em flagrante por tráfrico. Ela diz ter pego a droga em Portugal..  A Polícia Federal em Pernambuco (PF) apreendeu 1,3 quilo de haxixe no Aeroporto Internacional do Recife/Gilberto Freyre, na noite de terça-feira (17). Na ação, os agentes prenderam uma mulher, de 24 anos, natural de São Paulo. Ela transportava a droga, uma espécie de resina de maconha, escondida em caixas de brinquedo. Segundo a PF, em conversa com os policiais, a presa informou que recebeu a droga em Lisboa, em Portugal, para trazer para o Brasil. No entanto, não disse quanto ganhou pelo transporte nem quem entrou o entorpecente e qual seria o destino do material ilícito. A prisão aconteceu durante fiscalização de rotina destinada a reprimir o tráfico internacional de entorpecentes. Ao submeter as bagagens ao aparelho de Raio-X da receita Federal, os agentes federais identificaram uma mala que continha objetos de formato estranho. Após a separação da bagagem, a dona dela foi convocada para prestar esclarecimentos na sala da Polícia Federal. Durante a entrevista, a mulher ficou nervosa e não soube dizer o motivo da viagem e o valor das passagens. Ao abrir a mala, os agentes encontraram três invólucros do entorpecente em formato de cápsulas e retangular. Após o narcoteste, a PF confirmou que era haxixe. A droga não é produzida no Brasil e, pela forma de apresentação, é oriunda do oriente e norte da África. A mulher seguiu para a sede da Polícia Federal no Cais do Apolo, na áea central do Recife. Foi autada por tráfico de drogas. Caso seja condenada, poderá pegar penas que variam de cinco a 20 anos de reclusão. Após a autuação, a presa passou por exame de corpo de delito no Instituto de Medicina Legal (IML), na área central do Recife. Na tarde desta quarta, será levada para a audiência de custódia. Caso seja confirmada a prisão preventiva, ela será encaminhada para a Colônia Penal Feminina, no Engenho do Meio, na Zona Oeste, onde ficará à disposição da Justiça Federal. Além da droga também foram apreendidos cartão de embarque, passaporte, dois aparelhos celulares e R$ 932 e 40 euros.