Comissão aprova MP que altera tributação sobre fundos de investimentos fechados. Medida estabelece cobrança periódica de Imposto de Renda sobre fundos para gestão de patrimônio do investidor. Hoje, cobrança só é feita uma vez no resgate do dinheiro ou na liquidação do fundo..  Uma comissão mista do Congresso Nacional, formada por deputados e senadores, aprovou nesta quarta-feira (7) relatório sobre uma medida provisória que trata da tributação de fundos de investimentos exclusivos. O parecer modificou a proposta original e determina que a mudança na cobrança de Imposto de Renda sobre essas aplicações só valerá a partir de 1º de janeiro de 2019. A MP 806 muda a forma de cobrança de Imposto de Renda (IR) sobre fundos de investimentos fechados, geralmente criados para gestão de patrimônio do investidor. Na prática, a medida estabelece uma cobrança periódica do imposto (duas vezes ao ano), em substituição ao modelo atual, em que o IR só é cobrado no resgate do dinheiro ou na liquidação do fundo. A intenção do governo era que a nova regra fosse aplicada também aos fundos atualmente constituídos e os rendimentos já obtidos pelos investidores. Mas o parecer do relator, deputado Wellington Roberto (PR-PB), restringe o alcance da medida e estabelece que a mudança na tributação só valerá para os rendimentos obtidos a partir de 2019. A expectativa era de que a medida gerasse uma arrecadação extra de R$ 10 bilhões no primeiro ano de vigência, sendo R$ 6 bilhões somente para a União e o restante distribuído para estados e municípios. Com isso, a arrecadação com a proposta deve cair consideravelmente. A MP segue agora para votação nos plenários da Câmara e do Senado e precisa ser aprovada até 08 de abril, quando perde validade. A proposta é apontada pela equipe econômica como essencial para equilibrar as contas públicas. O deputado Wellington Roberto confirmou que a alteração feita pelo seu relatório não tem apoio do governo. Mas disse que a maioria dos parlamentares era contrária à cobrança retroativa sobre os rendimentos. Para ele, "o problema é a mudança da regra no meio do jogo”, o que poderia judicializar a questão. “A quantidade de demandas judiciais que ia surgir disso era absurda. O entendimento do Judiciário ia ser diversificado. Como o juiz de primeira instância, de segunda instância e o Supremo [Tribunal Federal] iriam entender [sobre a mudança da lei valer retroativamente]?”, defendeu. Após a sessão da comissão mista, o líder do governo no Congresso, deputado André Moura (PSC-CE), disse que o governo tentará retomar o texto original da MP nas votações nos plenários da Câmara e do Senado.