Eunício defende que recursos da privatização da Eletrobras sejam investidos na segurança pública e combate à seca . Presidente do Senado disse que não vai aprovar a privatização 'por aprovar'. Governo espera arrecadar R$ 12 bilhões com o projeto, que está em discussão na Câmara..  O presidente do Senado, Eunício Oliveira (MDB-CE), defendeu nesta quinta-feira (22) que os recursos arrecadados com a privatização da Eletrobras sejam investidos em segurança pública e no combate à seca no Nordeste. Para o senador, a destinação dos recursos para essas áreas deve constar na proposta de privatização da estatal, que está em fase inicial de discussão na Câmara . O governo prevê arrecadar R$ 12,2 bilhões com a operação. Pelo texto enviado ao Congresso, a privatização se dará por meio do aumento do capital social da empresa, que oferecerá novas ações na Bolsa de Valores e, com isso, a participação dos atuais acionistas será diluída. Hoje, o texto em discussão não aponta uma obrigatoriedade de destinar os recursos arrecadados para uma determinada área. Segundo Eunício, é preciso definir "para onde vai o dinheiro". "Essa questão do projeto da Eletrobras precisa ser debatida, precisa saber para onde vai o dinheiro. Não vamos aprovar um projeto apenas para aprovar um projeto. Sabemos as dificuldades que passa o Nordeste brasileiro de recursos hídricos e a gente precisa destinar recursos novos para que esses possam ser incorporados à questão de segurança pública, à questão de recursos hídricos. Nós vamos para o sétimo ano de seca, por exemplo no meu estado, o Ceará. Nós precisamos revitalizar as nascentes dos rios, tratar a questão do meio ambiente com muito cuidado", explicou o parlamentar. Eunício disse ainda que, caso a Câmara não elabore um projeto que converta os recursos da privatização para segurança pública e soluções para o desabastecimento de água no Nordeste, Senado irá mudar o texto. "Acho que esse projeto vai ser um projeto debatido aqui, não sei como virá da Câmara. Não sei quando virá da Câmara, o sistema é bicameral. Obviamente que se ele não vier da Câmara contemplando essas questões [segurança pública e abastecimento do Nordeste] o Senado com certeza vai emendar", explicou. O governo tem enfrentado problemas no andamento da proposta na comissão especial da Câmara criada para discutir o projeto. A comissão demorou duas reuniões para ser instalada e ainda não conseguiu aprovar nenhum requerimento para realizar audiência pública. O deputado José Carlos Aleluia (DEM-BA), relator da proposta, afirmou na quarta-feira (21) que o governo deixou o projeto de privatização da Eletrobras "à própria sorte". De acordo com ele, o governo precisa se esforçar para aprovar a proposta.