Atropelamento em ponto de ônibus mata mulher e deixa dois gravemente feridos. Acidente foi na Rua da Ginástica, em frente ao posto de saúde do Jardim Olímpico, na zona oeste de Londrina. Motorista disse que desmaiou antes do acidente..  Uma mulher morreu e outras duas pessoas ficaram feridas na manhã deste domingo (25), depois de um atropelamento em um ponto de ônibus no Jardim Olímpico, na zona oeste de Londrina, no norte do Paraná. O acidente foi na Rua da Ginástica, em frente ao posto de saúde do bairro, por volta das 7h. O motorista Douglas Neri, de 23 anos, contou que estava acompanhado de uma amiga, quando passou mal enquanto dirigia. Neri disse ainda que nunca tinha passado mal da mesma forma e que o acidente foi uma tragédia. Ele fez o teste de bafômetro que apontou que ele não bebeu antes de dirigir. “Ele, num primeiro momento, tinha se negado [a fazer o bafômetro], mas a Polícia Militar orientou que o procedimento ideal no momento seria fazer esse bafômetro. Ele fez e realmente deu negativo. O condutor não estava embriagado”, afirmou a aspirante da PM Morgana Chaves da Silva. A vítima, Mariana de Oliveia Soares, de 66 anos, estava a caminho da igreja quando foi atropelada. Inicialmente, o Corpo de Bombeiros havia informado ela tinha 42 anos, mas a informação foi corrigida posteriormente pela Administração de Cemitérios e Serviços Funerários de Londrina (Acesf). De acordo com a irmã da vítima, Lucia Ferreira, como estava com o pé machucado, Mariana iria ajudar na cozinha da igreja e não participaria da Caminhada de Ramos – evento da Igreja Católica que marca o início da Semana Santa e antecede o domingo de Páscoa. Ficaram feridos gravemente um homem de 55 anos, que também estava no ponto, e a passageira do veículo, de 24 anos. O motorista teve apenas escoriações e foi levado a prestar depoimento na delegacia da cidade. Ele se voluntariou a fazer um exame toxicológico no Instituto Médico-Legal (IML), de acordo com a Polícia Civil. A polícia informou que o veículo foi apreendido e que está investigando o caso.