Escadaria Maria Ortiz vai de ponto turístico a ponto de uso de drogas em Vitória. Segundo comerciantes da região, foram três arrombamentos só em março..  Moradores e comerciantes do Centro de Vitória reclamaram da insegurança em um dos pontos turísticos da cidade, a escadaria Maria Ortiz. Só em março de 2018 foram três arrombamentos em comércios da região. O advogado Edberto Nogueira era o único comerciante da escadaria que não tinha sido vítima dos arrombamentos. Há três meses o bazar beneficente dele foi invadido durante a madrugada. Os criminosos levaram roupas e relógios. Na madrugada desta quinta-feira (22), o escritório de advocacia que também é dele foi invadido. Levaram uma arma e dinheiro pela janela do segundo andar. Além dos prejuízos materiais, ele também conta que encontra sujeira por toda a escadaria quando chega para trabalhar. Segundo ele, o local virou abrigo para moradores de rua e usuários de drogas. “Tenho que contratar para mandar lavar e limpar xixi, coco, e o que eles fazem a noite toda”, contou. O dono de uma escola de cabeleireiro, Jeferson Spadeto, também teve prejuízos. Tentaram levar os aparelhos de ar condicionado e a placa que fica na frente da escola. Os suspeitos também picharam as paredes. “Tentaram levar a placa, cortaram ela. Quando viram a câmera, pararam, mas não deu para identificar também”, contou Jeferson. Durante o dia, a escadaria Maria Ortiz tem bastante movimento. Mas no início da noite o local fica deserto. Ao todo, 10 pontos comerciais ficam na região. Na escadaria funciona uma delegacia que está desativada há mais de dois anos. No início de março, quatro pessoas foram presos ao tentarem furtar documentos e materiais de apreensões da polícia que estavam no prédio. A Polícia Militar informou que faz operações com frequência no Centro de Vitória e coloca equipes do projeto Patrulha da Comunidade na região.