Mãe, empoderada e rock and roll, Pitty está de volta aos palcos . Em Ribeirão Preto, SP, cantora faz primeiro show após pausa para cuidar da filha, Madalena. Em entrevista ao G1, ela fala sobre expectativas, feminismo e carreira..  É com a “maior expectativa e saudade do mundo” que a cantora Pitty marca neste sábado (10) seu retorno aos palcos. O reencontro com os fãs acontece no festival João Rock, em Ribeirão Preto (SP), depois de uma pausa na carreira por causa da maternidade. Em agosto do ano passado, ela deu à luz sua primeira filha, Madalena, fruto da relação com o baterista do NX Zero, Daniel Weksler. Por dois anos (2011-2013), a cantora esteve imersa no “fofolk” de Agridoce, parceria de sucesso com o guitarrista Martin Mendezz. No entanto, as canções açucaradas com violões, piano e voz suave deram espaço à guitarra marcada, à pegada forte da bateria e às letras tensas do álbum “Setevidas” (2014). Em 2016, ainda grávida, Pitty lançou o DVD do trabalho e são músicas como “Pouco” e “Serpente”, além das marcantes “Me Adora” e “Equalize”, que vão compor seu regresso aos palcos. Nos últimos anos, Pitty ainda amplificou seu discurso a respeito do feminismo e suas opiniões no debate ganharam espaço. A cantora se define como uma pessoa que acredita no equilíbrio das relações de poder. “Que acha que mulheres e homens merecem viver numa sociedade mais justa e igualitária, e que isso vai ser bom para todos”, afirma. G1: Após pausa na carreira, você se prepara para retornar aos palcos. Seu reencontro cara a cara com os fãs será no festival João Rock, em Ribeirão Preto, onde você é muito querida. Como está sendo essa preparação após o nascimento da sua filha e qual sua expectativa para estar de novo bem próxima dos fãs? Pitty: Preparação intensa e cuidadosa, e maior expectativa e saudade do mundo. Tenho pensado bastante sobre esse show e agora estou na fase de montagem; nos últimos dias vim preparando figurino, repertório, novo conteúdo de vídeo, iluminação, etc. E também ensaiando bastante com a banda para estarmos afiados. Não vejo a hora desse reencontro, vai ser muito emocionante. G1: Podemos dizer que você trabalhou uma versão Pitty mais soft em Agridoce. Já com Sete Vidas, há um retorno da bateria e da guitarra mais pesados, letras mais reflexivas, características suas desde o início da carreira. O que te fez retornar ao estilo rock and roll? Pitty: O rock nunca sai de mim, é minha essência. Mas eu transito também por outras searas, e essa é uma liberdade construída da qual eu não abro mão. Me alimenta poder experimentar coisas diferentes, sonoridades, climas, linguagens. E isso tudo se completa no final, seja num disco de rock ou de rock+todas as outras possibilidades que a vida traz. G1: Hoje, você também está em cena com suas opiniões no Saia Justa, do canal GNT. Você percebe diferença na hora de expor sua opinião sobre variados assuntos na TV e na música, como compositora? Pitty: A diferença está na linguagem e no formato, não no conteúdo. Ali naquele espaço transborda um pensamento organizado de um discurso que, na música, se apresenta de forma mais poética. É a mesma fala, que na hora da composição atende a recursos estéticos de forma e rima. Mas ali no sofá também há espaço para divagações, reflexões aleatórias, conceitos abertos. É um pensar junto com a audiência, e isso é muito legal. G1: Estamos vivendo um fenômeno musical chamado “feminejo”. Há bem pouco tempo, o sertanejo era majoritariamente masculino. Você acredita que na cena do rock brasileiro, a situação é a mesma? Falta espaço às mulheres? Como você vê a ascensão do sertanejo por mulheres, uma tacada de marketing ou uma aposta genuína no trabalho? Pitty: De cara acho importante a questão do protagonismo. Seja nesse caso ou em qualquer outro estilo musical, ou na literatura, ou no cinema; como na vida, o protagonismo feminino é sempre bem vindo e deve ser estimulado. É importante que fortaleçamos essa voz, esse poder dizer. E cada uma tem uma realidade, uma situação de vida, uma questão emocional. Quanto mais vozes femininas cantando suas questões, melhor. G1: Ainda grávida você publicou um texto com grande repercussão no qual relatava seu encantamento pela gestação, algo que esperava um dia viver, mas que não era tão palpável naquele momento. Muitas mulheres amam ser mães, outras não têm esse desejo e há até mesmo aquelas que não estão felizes sendo mães. Você acredita que a sociedade faz uma cobrança implacável para que as mulheres sejam mães? Pitty: Faz, como faz cobrança em cima de inúmeras outras coisas. Essa é só uma delas e é bem cruel, porque mexe com um lado muito delicado e inerente do ser mulher. E só serve pra gerar uma frustração enorme; acredito que falar e desmistificar essa questão contribui para eliminar um sofrimento emocional desnecessário. G1: Nos últimos anos você se envolveu na causa feminista e em uma “conexão com outras mulheres”. Como pode definir a Pitty feminista? Pitty: Uma pessoa como qualquer outra que batalha por equidade de gênero. Que acredita que, quanto mais equilibrarmos essa relação de poder, melhor vai ser para todos. Que acha que não é possível que se feche os olhos para os números absurdos da violência contra a mulher. Que não acha normal que em pleno 2017 nós ainda tenhamos que correr atrás de ganhar o mesmo salário que os homens pelos mesmos serviços. Que acha que mulheres e homens merecem viver numa sociedade mais justa e igualitária, e que isso vai ser bom para todos. G1: Obviamente, existem diferentes mulheres: corpos, pensamentos, ideias, comportamentos, e a sua fala aborda essa diversidade e essa pluralidade. No entanto, muitas pessoas, até mesmo mulheres, encontram alguns tipos de abordagens restritivas no feminismo. Você acredita que há uma espécie de pasteurização em alguns grupos feministas, do tipo que dita uma cartilha a ser seguida? Pitty: Tem uma escritora que eu gosto muito, a Chimamanda Adichie, que no último livro ela diz assim: "Nós às vezes usamos muitos jargões, e o jargão às vezes pode ser abstrato demais. Não se limite a rotular alguma coisa de misógina- explique por quê aquilo é misógino e como poderia deixar de ser." Entendo essa frase dela como uma autocrítica e uma reflexão construtiva sobre feminismo contemporâneo. Porque as coisas mudam, e as ideias se ressignificam. Eu não acredito em cartilha, e acho que o feminismo é uma coisa a ser construída dia a dia, sem deixar de levar em conta os recortes de raça, situação econômica, orientação sexual, crença. Dentro dele há muitas linhas de pensamento e o pilar básico que é equidade de gênero; mas os caminhos, meios e linguagem para se chegar a isso é construído por cada grupo de mulheres que se junta. Conversemos, então. G1: O que mudou na Pitty desde o Admirável Chip Novo, como mulher e como roqueira? Pitty: Muita coisa. O tempo ensina, a gente vai se re-conhecendo a cada disco, a cada situação, a cada conquista e a cada conflito. Ainda gosto de andar na rua e de viver a vida simples; mas a ambição de querer conquistar coisas grandes artisticamente nunca passou. A cada obra, sempre tentar ser melhor e experimentar algo novo. G1: Você está com a cabeça sempre pensante: anota insights em papéis, no celular, não para nunca. Com a retomada da carreira musical, o que já começa a ser trabalhado imediatamente? Pitty: Ainda estou me reorganizando nessa história de maternidade X trabalho. E organizando as ideias e os desejos também; a pergunta que eu tenho me feito é "o que eu quero agora?" Porque são muitas vontades, de músicas, de discos, de shows, de programas, de livros, de tudo. E, embora eu ache que cabe tudo nessa vida, não cabe tudo de uma vez, rsrs. Então, colocando os desejos em fila por ordem de prioridade, essa é a meta pros próximos dias.