Murilo Rosa comenta papel de pai separado em filme: 'Família não é uma coisa tão certinha quanto a gente imagina'. 'Você tem de ir lidando com as dificuldades', diz ao G1; assista. Casado há 10 anos com Fernanda Tavares, ator estrela 'A menina índigo' e agora lança 'A comédia divina', no papel do Diabo. .  Logo após dizer que "família não é uma coisa tão certinha quanto a gente imagina" e que não existe "o casal perfeito", Murilo Rosa comenta que é casado faz tempo: "Estou há 13 anos com a minha mulher, muita gente pensa isso, né: 'Pô, o Murilo, a Fernanda, os filhos, olha que modelo de casal!'. Também não é dessa forma". Então como é? "Tudo é difícil, você tem que ir lidando com as dificuldades. E essa superação das dificuldades é que vai tornando o ato familiar tão prazeroso." Marido da modelo Fernanda Tavares, com quem tem dois filhos, de 9 e 4 anos, o ator acaba de lançar o filme "A menina índigo" . A partir desta quinta-feira (19), também poderá ser visto na pele do Diabo em "A comédia divina" . Como no primeiro interpreta na história um pai separado que briga muito com a ex-mulher, ele mesmo puxa o tema "família": "Cara, eu estou vivendo esse momento da minha vida agora, essa paixão avassaladora que a gente tem pelos filhos, né?". Murilo Rosa tem 47 anos mas parece menos, inclusive pela voz. Cita casos da vida pessoal na hora de ilustrar os assuntos da entrevista ou para justificar alguma opinião. Por exemplo, em "A menina índigo" seu personagem, Ricardo, desconfia da necessidade de medicar a filha com remédio psiquiátrico – o médico havia receitado ao verificar que a menina estava com problemas na escola e de relacionamento (além disso, ela pensava ter o dom da cura). No final das contas, Ricardo acaba jogando as pílulas na privada. "O que meu personagem fez no filme eu faria. O tanto de erro de diagnóstico que tem hoje em dia é absurdo", diz. "A menina índigo" é escrito e dirigido por Wagner de Assis, o mesmo de um dos maiores fenômenos da corrente espírita do cinema nacional, que vendeu 4 milhões de ingressos. A crença do ator interfere na hora de aceitar (ou recusar) o convite para participar de uma produção desse estilo? Para o ator, "você pode entender que aquela menina tem poderes, uma coisa espiritual, ou não". "Depende muito do que você acredita também na hora em que está vendo o filme." Outro tema de “A menina índigo” é o sistema de educação, já que a protagonista não se dá bem no colégio e quer parar de frequentar as aulas porque acha que meio que já sabe tudo. Para o ator, "a escola parece às vezes que quer a criança pronta" e "não consegue relaxar e entender que a criança não está pronta, vai ter problemas..." No fim, depois de dizer que "a gente já se perdeu nesse assunto", em referência geral ao sistema de ensino, comentou, rindo: "Acabei com as escolas".