Corpo de mulher que morreu atropelada em ponto de ônibus é enterrado em Londrina. Mariana de Oliveira Soares, de 66 anos, morreu após ser vítima de acidente no domingo (25). Corpo foi sepultado no cemitério Parque das Allamandas, às 11h..  O corpo da mulher que morreu após ser atropelada em um ponto de ônibus no Jardim Olímpico, na zona oeste de Londrina, no norte do Paraná, no domingo (25), foi enterrado nesta segunda-feira (26). A vítima, Mariana de Oliveira Soares, de 66 anos, estava a caminho da igreja quando foi atropelada. O corpo foi enterrado às 11h, no cemitério Parque das Allamandas. A segunda vítima do atropelamento, Domingos dos Santos, de 55 anos, morreu após ser atendido no hospital Santa Casa de Londrina . O corpo dele é velado na capela mortuária do Jardim Maracanã. O enterro ocorreu às 13h, no cemitério Jardim da Saudade. Uma terceira vítima desse acidente foi levada em estado grave ao Hospital Universitário. O motorista do veículo envolvido no acidente, Douglas Neri, de 23 anos, disse que passou mal e “apagou” enquanto dirigia. O carro capotou após o atropelamento. Ele fez o teste do bafômetro, que apontou que não tinha bebido antes de dirigir. De acordo com a Polícia Civil, Douglas Neri foi até a delegacia para prestar esclarecimentos e se voluntariou a fazer um exame toxicológico no Instituto Médico-Legal (IML), ainda neste domingo. A polícia informou que o veículo foi apreendido e que o caso está sendo investigado. O motorista pode ser indiciado pelos crimes de homicídio culposo, quando não há intenção de matar, e lesão corporal grave, ainda segundo a polícia.