Dono de ponto de mototáxi em Garça é preso por suspeita de tráfico de drogas. Homem que já tinha passagem por furto e tráfico admitiu que aproveitava as corridas para fazer o comércio ilegal de entorpecentes. Polícia encontrou mais de 1 mil porções do crack e cocaína. .  O dono de um ponto de mototáxi de Garça (SP) foi preso em flagrante por tráfico de drogas nesta segunda-feira (26) no centro da cidade. A prisão foi efetuada durante uma operação conjunta das polícias Militar e Civil. Os policiais chegaram até o ponto comercial com mandado judicial. No local foram apreendidas mais de 1 mil porções de entorpecentes, sendo 794 de crack e 285 de cocaínas. Também foram encontrado R$ 533,25 em notas diversas. O suspeito confessou que aproveitava as corridas de mototáxi para traficar e confessou a posse das drogas. O homem já havia sido preso anteriormente por furto e tráfico de drogas.