Curitiba recebe 24 pontos extras de venda de pescados para a Páscoa . Vendas serão realizadas a partir desta quarta-feira (28) até sexta (30). .  Vinte e quatro pontos extras de venda de pescados para a Páscoa serão disponibilizados pela Prefeitura de Curitiba a partir desta quarta-feira (28) em vários bairros. Técnicos da Secretaria Municipal de Agricultura e Abastecimento vão monitorar as condições de conservação e exposição dos produtos. Além dos pontos extras, a população também poderá comprar pescados de qualidade nos demais estabelecimentos da prefeitura como as feiras livres, noturnas e orgânicas, Mercado Municipal, Mercado Regional Cajuru e armazéns da família. As vendas seguem até a Sexta-feira Santa (30). Os pontos extras estarão intalados nos bairros: Santa Felicidade, Boa Vista, Mercês, Barreirinha, Bairro Alto, Santa Cândida, Abranches, Ahú, Pilarzinho, Boqueirão, Fazendinha, CIC, Cajuru, Uberaba, Bairro Novo, Umbará e Centro. Confira todos os endereços. A Feira do Peixe em São José dos Pinhais, na Região Metropolitana de Curitiba, ocorre entre quarta-feira (28) e quinta-feira (29), no Parque São José. O quilo do pescado varia de R$ 15 a R$ 40. Nesses dois dias, os consumidores poderão comprar bagres, tilápias, pacus, traíras e carpas frescos. A feira tem a participação de quatro produtores rurais da região de São José dos Pinhais.