Parque das Esculturas é opção de ponto turístico para visita em Fazenda Nova. Local foi inaugurado em 1985 e conta com 37 peças que foram agrupadas por temas..  O Parque das Esculturas Monumentais Nilo Pacheco, localizado em Fazenda Nova, distrito de Brejo da Madre de Deus, Agreste de Pernambuco, é um dos pontos turísticos mais visitados durante a Semana Santa. O local é marcado pela paisagem árida da região e é repleto de pedras, palmas e cactos. O passeio pelo local pode ser feito de carro ou a pé. Os turistas podem contemplar as esculturas gigantes que retratam o cotidiano da região e da cultura popular. O parque foi inaugurado em 1985 e conta com 37 peças, que foram agrupadas por temas em nove setores. As esculturas têm de dois a sete metros de altura e foram feitas de granito. Cerca de 120 de artesãos, de Fazenda Nova e Fazenda Velha, confeccioanaram as esculturas. De acordo com Robinson Pacheco, presidente da Sociedade Teatral de Fazenda Nova e coordenador geral do espetáculo da Paixão de Cristo, o Parque das Esculturas Monumentais Nilo Pacheco foi uma iniciativa do pai dele, Plínio Pacheco. "O local [Parque das Esculturas] foi uma ideia do meu pai. Hoje é um ponto turístico muito visitado. As pessoas que assistem ao espetáculo da Paixão de Cristo aproveitam para conhecer o lugar também", dis