Após pedidos na web, episódio de 'Dragon Ball Super' terá exibição pública no AP. Transmissões ao vivo serão realizadas em Macapá, Santana e Laranjal do Jari, na noite de sábado (24). Eventos surgiram após mobilização nas redes sociais de fãs da saga japonesa..  “Dragon Ball Super”, animação japonesa de sucesso mundial, terá a exibição do último episódio na madrugada de domingo (25), no horário local. Após uma mobilização através de redes sociais, os fãs da saga no Amapá vão poder assistir transmissões ao vivo em espaços públicos de Macapá , Santana e Laranjal do Jari . As prefeituras dessas cidades informaram que organizaram as exibições após campanhas nas redes sociais dos órgãos, pedindo fossem feitas as transmisões gratuitas para os fãs. Só na quinta-feira (22), por exemplo, a prefeitura de Macapá informou que recebeu mais de 150 mensagens na página oficial no Facebook. Na capital, um telão será montado a partir das 22h de sábado (24), na Praça Floriano Peixoto, no Centro, para exibir o anime. Além do episódio, haverá apresentações de DJs e encontro de fãs da saga. A expectativa é que pelo menos 3 mil pessoas estajam presentes no evento. "Por favor, prefeito, põe telão para assistirmos o episódio de Dragon Ball", comentou um internauta em uma publicação na página da prefeitura da capital. "Quero saber é do Dragon Ball Super num terão em algum lugar", escreveu outra pessoa. A animação também será exibida no município de Santana, a 17 quilômetros de Macapá. No sábado, um telão vai passar a exibir o episódio a partir das 22h30, no auditório da Casa Brasil, espaço de inclusão digital e social, segundo a Coordenadoria de Políticas Públicas para a Juventude do município. “Foram muitos pedidos feitos, principalmente pelos jovens. E para atender aos pedidos dos fãs que enviaram milhares de mensagens para a prefeitura, será feita a exibição do último episódio da série. O anime Dragon Ball é muito popular em todo o mundo", destacou o coordenador Thales Silva. Em Laranjal do Jari, os fãs também poderão acompanhar gratuitamente o desfecho da saga. A programação inicia às 22h, na quadra da Praça Central João da Silva Nery. O evento foi confirmado pela assessoria de comunicação da prefeitura. Segundo as prefeituras das três cidades, os responsáveis para contratar a exibição do episódio em local público foram acionados e os eventos são feitos de maneira legal, com a aprovação do estúdio responsável pela produção do desenho no Japão. As exibições públicas dos últimos episódios de "Dragon Ball Super" tem ocorrido em cidades de diversos países, como México, Chile, Argentina e Equador, segundo sites de notícias desses países. Com isso, fãs em várias cidades no Brasil iniciaram mobilizações para que as prefeituras autorizassem a transmissão simultânea. A saga “Dragon Ball GT” saiu do ar em 1997 e retornou após 18 anos, com a produção da série “Dragon Ball Super”. A franquia japonesa foi criada por Akira Toriyama. Originalmente iniciada com uma série de mangá que foi escrita e ilustrada por Toriyama, a saga tem revistas, filmes e games publicados. O próximo filme está previsto para ser lançado ainda em 2018.