Linha de ônibus tem ponto final ampliado até o Bairro Marajó em Divinópolis. Alteração na linha 10 está em fase experimental. Confira os horários de saída dos transportes. .  A Secretaria de Trânsito e Transporte (Settrans) de Divinópolis ampliou o ponto final da linha de ônibus 10. A partir desta quarta-feira (28), a linha que começa no Bairro Eustáquio terminará no Bairro Marajó. A alteração está em fase experimental de 30 dias. De acordo com o gerente de transportes da Settrans, Lucas Gustavo Resende, a mudança ocorreu após pedido da população para atender novos condomínios situados na região. Estima-se que cerca de 400 pessoas terão acesso à nova linha. Os ônibus sairão do Bairro Marajó, às 6h10, 6h40, 7h05, 12h10, 12h50, 18h10, 18h50 e 19h10. Segundo a Settrans, a população pode solicitar mudanças e alterações no itinerário dos ônibus de transporte coletivo. Para isto, basta entrar com o setor de protocolo da Prefeitura, localizado na Rua Pernanbuco, nº 60, no Centro.