Três municípios decretam ponto facultativo na Quinta-feira Santa no Acre. Decretos foram publicados no DOE nesta quarta (28) e assinados pelos prefeitos das respectivas cidades. Serviços essenciais devem permanecer funcionando..  Os municípios de Assis Brasil, Manoel Urbano e Mâncio Lima decretaram ponto facultativo na quinta-feira (29) devido ao Feriado da Semana Santa. Os decretos foram publicados no Diário Oficial do Estado (DOE) nesta quarta (28) e valem para todas as repartições públicas dos municípios. No entanto, os serviços essenciais devem permanecer funcionando em forma de escala e serviços de plantão.