Bovespa fecha quase estável, com cautela por exterior. O Ibovespa subiu 0,08%, a 83.874 pontos. .  O principal índice acionário da bolsa paulista (B3) fechou perto a estabilidade quarta-feira (28), tendo como pano de fundo um cenário externo misto, com a alta das ações da mineradora Vale e de bancos privados proporcionando algum suporte. O Ibovespa subiu 0,08%, a 83.874 pontos. Veja a cotação . Na véspera, o índice caiu 1,5%, a 83.808 pontos, acumulando queda de 1,8% no mês. Na mínima, caiu 1,1%. No exterior, o dia foi marcado por queda de commodities e praças acionárias com dia misto. Em Wall Street, o S&P 500 cedeu pressionado por Amazon, após o presidente dos EUA, Donald Trump, indicar que deseja mais controle governamental sobre as atividades do grupo. A saída dos estrangeiros da bolsa paulista desde o mês passado corrobora a fraqueza do Ibovespa. Até 24 de março, o saldo acumulado no ano está negativo em R$ 134 milhões. ITAÚ UNIBANCO PN e BRADESCO PN avançaram 0,92 e 0,65%, respectivamente, acelerando os ganhos na parte da tarde. SANTANDER UNIT subiu 1,62%, e BANCO DO BRASIL ON cedeu 0,32%. VALE ON valorizou-se 1,66%, apesar do recuo dos preços do minério de ferro à vista na China. O jornal Valor Econômico publicou mais cedo que a mideradora deve atrelar pagamento de dividendo ao Ebitda. PETROBRAS PN e PETROBRAS ON caíram 1,12 e 1,24%, nesta ordem, na esteira do recuo dos preços do petróleo no exterior.