Prefeitura de Florianópolis decreta fim dos pontos facultativos em 2018 . Órgão manteve nove feriados oficiais no ano, mas retirou dias emendados de folga. .  A prefeitura de Florianópolis decretou que não haverá ponto facultativo na cidade até o final de 2018. Com isso, os servidores terão folga em nove feriados até dezembro, sem emendas. O decreto foi assinado na segunda-feira (26) e vale para órgão da administração direta, autárquica e fundacional. Conforme a prefeitura, os serviços públicos essenciais vão funcionar nos feriados, no esquema de plantões. Os feriados oficializados são: