Famílias esperam há anos para receber imóveis que nem começaram a ser construídos no RJ. Cerca de 90 pessoas compraram apartamentos a preços populares no Tanque, Zona Oeste do Rio, mas até agora a obra não saiu do papel. .  Dezenas de famílias que tinham o sonho da casa própria, estão sem saber o que fazer. Cerca de 90 pessoas compraram apartamentos a preços populares no Tanque, Zona Oeste do Rio, mas até agora a obra não saiu do papel. Imagens mostram um terreno baldio, mal cuidado, que era o sonho de muitas pessoas. “Olha o que nos restou da BR4. Isso não é possível, gente. Isso aqui é uma brincadeira. São vidas aqui, ó, pessoas que trabalharam muito, suaram muito, usaram suas economias enfim de um sonho de uma casa”, afirmou Daniel Verdan, policial federal. O prazo para a conclusão da obra era dezembro de 2015 a junho de 2016, mas o prédio ainda não saiu do papel. Quando percebeu que a obra não havia começado, Vanessa Travascio e muitos mutuários começaram a procurar a construtora BR4, mas seguem sem resposta. “Todo mundo já deu entrada no processo na justiça, só que alguns que já tiveram audiências não estão tendo resultado, não conseguem fazer acordo, quando vai algum representante deles, porque a maioria das audiências não vai ninguém e quando aparece é um advogado que parece que está mais perdido do que qualquer um de nós aqui sem resposta”, afirmou a analista de cadastro Vanessa. Esta não foi a primeira vez que uma obra foi prometida pela construtora e não foi feita. A empresa lançou outros empreendimentos em outros bairros que nunca foram entregues. Por aqui, o único sinal de que nesse terreno haveria um imóvel é uma placa que já foi totalmente destruída. Nela é possível ler: "Recanto do barão", que seria o nome do condomínio. A construtora br4, deu várias desculpas por e-mail e adiou o prazo de entrega da obra várias vezes, segundo as famílias. A maioria financiou os imóveis pela Caixa Econômica Federal. “Eu senti a segurança de comprar esse empreendimento porque eu conheci num feirão da caixa, entendeu e nada foi pra frente”, alegou a funcionária pública Marilia Corrêa. Um casal que comprou o imóvel direto com a construtora diz que já pagou R$ 120 mil e conseguiu ter uma reunião com o dono da BR4, Luiz Carlos Brito, e seu primo e sócio, Maurício Veiga Soares de Brito. “Consegui contato depois de muita pressão, São todos da mesma família e estão ganhando mais tempo, sempre estão pedindo mais tempo, e eu comprei em 2014 pra ser entregue em 2015 e a gente tá entrando em 2018”, afirmou a representante comercial Vanessa Verdan. “Eles alegavam que a crise do país, que eles tinham outro empreendimento que na entrega do outro empreendimento que ele começaria a tocar a nossa obra, o que na verdade não aconteceu de fato, e que as respostas eram sempre as mesmas: não, vamos esperar mais três meses, vamos aguardar”, criticou Daniel Verdan. Na internet, ainda se vê propaganda sobre o empreendimento Recanto do Barão - o que deixa as vítimas do golpe ainda mais indignadas. “Foram R$ 48 mil tudo. O meu dinheiro, é o meu suor, eu trabalhei pra ele”, afirma Priscila Carabl, que esperava ter uma casa própria para se casar. O sonho foi adiado e não tem data para acontecer. “Fizemos vários projetos, deixamos de fazer nossa festa de casamento pra juntar as economias, e hoje morar de aluguel, é muito triste isso”, disse o bancário William Nascimento. E não é a primeira vez que essa empresa deixa de entregar os imóveis. A BR4 chegou a lançarem empreendimentos em outros bairros que nunca foram entregues. A equipe de reportagem da TV Globo entrou em contato com representantes da BR4, mas não obteve retorno.