Sob olhar criativo, cartões-postais de Salvador são 'reinventados' em fotografias por publicitário baiano: 'Minha paixão é arte'. Pablo Adler 'transformou', por exemplo, o Elevador Lacerda em uma barra para salto com vara. Ele usa a imaginação para fazer desenhos e inseri-los em fotografias. .  Os monumentos que são símbolos marcantes de Salvador e cartões-postais da cidade ganharam uma nova roupagem com o olhar criativo do publicitário e empresário baiano Pablo Adler, de 39 anos. Ele tira fotos desses espaços na capital baiana, imagina uma situação naquele local, desenha, e depois volta ao ponto para fazer outra foto, mas agora com o desenho inserido no contexto. Talvez seja difícil imaginar ou ter um olhar parecido com o dele, mas depois de ver a foto feita pelo publicitário, é possível que você passe a enxergar além do que a imagem apresenta. Foi assim, por exemplo, que o Elevador Lacerda, equipamento que liga a Cidade Baixa à Cidade Alta, inaugurado em 1873, foi "transformado" por Pablo em uma barra para a modalidade esportiva salto com vara. "Minha paixão é a arte. Consigo visualizar a imagem na minha mente, a construo na minha cabeça, bato a foto do local, volto para o escritório, faço o desenho, imprimo, coloco em um pedaço de papel, passo marcador nos espaços brancos para a imagem ficar toda preta e uniforme. Depois volto lá e tiro outra foto já com meu desenho e coloco ele no espaço que escolhi", explicou. A cada semana, a imaginação e criatividade dele entram em ação. As imagens recriadas por ele são publicadas no Instagram e o perfil dele já tem mais de 12 mil seguidores. Outro ponto que foi alvo da imaginação de Pablo foi monumento Clériston Andrade. A obra lançada em 1983 em homenagem ao ex-prefeito de Salvador virou uma pista de skate. "A ideia de fazer esse tipo de arte já vinha dentro da minha cabeça, nada planejado. Começou como hobby, um passatempo e uma imaginação que carrego desde criança. Começar a fazer as fotos foi algo que já vinha crescendo dentro de mim", disse. O Farol da Barra, instalado no Forte de Santo Antônio da Barra, primeira edificação militar do Brasil, construída em 1534, antes mesmo da fundação da capital baiana (1549), também recebeu um toque especial. O farol foi "transformado" em uma peça de xadrez. "Sempre que passava pelo Farol [da Barra] eu via uma peça de xadrez, eu só precisava fazer o desenho", brincou. E não para por aí. Ele "vê" baleias no esguicho do Dique do Tororó, crianças brincando no telhado do Mercado Modelo, e até um garoto pescando em cima do Forte Santa Maria, monumento que começou a ser erguido em 1614 e pertence ao Exército Brasileiro. A Basílica Santuário Senhor Bom Jesus do Bonfim, mais conhecida como igreja do Bonfim, também passou pela transformação e virou "palco" de um pedido de casamento. "Eu acho legal esse trabalho porque as imagens tocam as pessoas e eu gosto dos comentários [no Instagram]. Nessa foto mesmo [da Igreja do Bonfim], uma moça marcou o namorado e comentou: "olha aí fulano", se referindo ao casamento. Isso é bem legal.”, celebra. Todas essas imagens estão disponíveis no perfil do Instagram. As postagens começaram em maio do ano passado e, este ano, ganharam mais visibilidade por conta do aumento no número de seguidores - quando começou, tinha apenas 500. "Eu não tinha um critério de publicação e agora eu tenho. Hoje eu deixo já criei a rotina de todo domingo fazer alguma coisa. Uso meu perfil mesmo porque nas minhas redes sociais nunca gostei muito de expor minha vida e acabava postando as minhas imagens", contou. Apesar do Instagram de ter muitas fotos recriadas dos cartões-postais de Salvador, ele também usa a imaginação para cenários mais comuns do dia a dia. Até uma nuvem, em um dia ensolarado de Salvador, se transformou na barba de um papai noel. “Eu fiquei mais de uma hora fritando no sol quente para conseguir fazer essa barba do papai noel”, contou em tom de brincadeira. Além do papai noel, o perfil de Pablo tem imagens como a de um esquiador sobre o "tapete branco" formado pelos integrantes do grupo afoxé Filhos da Gandhy, tradicional bloco carnavalesco de Salvador. Tem ainda os fios do poste da Avenida Magalhães Neto, uma da principais de Salvador, "tranformados" em cordas de notas musicais, além de outras imagens, que somam 39 publicações.