Peça "Francisco de Assis do Rio ao Riso" será apresentada em Montes Claros e renda é destinada para projeto social. Espetáculo é dirigido e apresentado pelo ator mineiro Carlos Nunes; Centro de Atendimento Javé Nessi (Cajan) será beneficiado..  A peça “Francisco de Assis do Rio ao Riso” será apresentada em Montes Claros, nesse domingo (13). O espetáculo, dirigido pelo humorista e ator mineiro Carlos Nunes, se fundamenta na vida de São Francisco com caprichadas doses de humor. Segundo a OAB Cultural, que organiza o evento, toda a renda arrecadada com a bilheteria será doada para o Centro de Atendimento Javé Nessi (Cajan), que acolhe jovens usuários de drogas e seus familiares. No espaço, são oferecidas oficinas socioeducativas e inclusivas. “Os assistidos frequentam a instituição de segunda a sexta, fazem aulas de artes marciais, participam de jogos e recebem encaminhamento para cursos de capacitação profissional. Nesse contexto, o acompanhamento psicológico tanto dos adolescentes, quanto da família, é indispensável”, explica o presidente do Cajan, Giliarde Cardoso. O advogado da OAB, André Luís Queiroz, afirma que o público esperado para assistir a peça é de 800 pessoas. “Eventos como esse enriquece a cultura local e contribui para a produção de conhecimento”, diz. O espetáculo será apresentado no Espaço OAB Cultural, às 19h30. Os ingressos estão sendo vendidos no site e outras informações podem ser obtidas pelo telefone: (38) 3015-0333. A ideia surgiu quando Carlos Nunes, aos seus 35 anos de carreira, visitou a cidade de Assis, na Itália. Devoto de São Francisco, lá ele encontrou inspiração e projetou a história que mostra a vida do Santo de uma forma que foge do tradicional. Isso por que o cenário das cenas é o Brasil, mais precisamente, Minas Gerais. Conhecido como patrono dos animais, a peça mostra um homem que zela pela fauna e flora, se revelando um grande ecologista.