Reencontros de Natal emociona e surpreende pela superprodução no Natal Luz de Gramado. Espetáculo, que estreou dia 28 de outubro, tem atraído seis mil pessoas por apresentação..  Uma ode aos reencontros e à força do espírito natalino. É o que define o espetáculo “Reencontros de Natal”, novidade que tem lotado as noites de quarta e sábado, na 32ª edição do Natal Luz de Gramado. O show musical tem conquistado os corações dos espectadores com a história da família do “Nono” e da “Oma”, conhecidas expressões das línguas italiana e alemã, que significam, respectivamente, “vovô” e “vovó”. A narrativa da família de tradições alemãs e italianas da serra gaúcha se passa entre as décadas de 50 e 60, e retrata um cenário que ainda é bem comum no cotidiano familiar nos dias atuais: o dilema da distância e a alegria do reencontro. Com o passar dos anos, Natal após Natal, os avós Nono e Oma vivem longe dos três filhos, cada um com sua família morando em um país diferente: o mais velho em São Paulo, a filha do meio na Itália e o caçula em Nova Iorque. Ao ver Oma ser acometida por uma doença, e temendo que as tradições e as raízes se percam com a distância, o patriarca tenta reunir os filhos para o Natal enviando cartas com símbolos do presépio, buscando recuperar uma antiga tradição familiar. Secretamente, os três filhos resolvem retornar à cidade de origem. É quando o espetáculo começa a tomar forma e encantar o público que visita o Natal Luz. Para o diretor artístico responsável pelo espetáculo, Edson Erdmann, é uma história que retrata o cotidiano de muitas pessoas e que mexe com as emoções dos espectadores. O objetivo é fazer o público se identificar com cada situação representada no palco. O espetáculo, que acontece duas vezes por semana, estreou dia 28 de outubro e, neste sábado (18), chega à sétima apresentação. Com uma estrutura com palco flutuante e cenários montados sobre o Lago Joaquina Rita Bier, o espaço conta com mais de 100 artistas, entre atores, cantores e bailarinos, todos usando figurino de época. Além disso, um show pirotécnico com muitos fogos, luzes e efeitos especiais completam o visual da apresentação. “É uma estrutura gigantesca, com um grande painel de porta-retratos, que é um prédio de 15 andares, com telas gigantes de LED onde tu vê as cenas de perto e o cenário todo flutua no lago”, completa Erdman, que diz que o espaço todo tem praticamente o tamanho de um campo de futebol. No elenco principal do show, atores gaúchos consagrados, como a premiada Ida Celina, que interpreta a Oma e Luis Franke, representando o Nono, além de Fabrizio Gorziza e Catharina Conte. Entre os cantores está Andréa Cavalheiro, conhecida na cena musical do estado, Gabriel Levan e o preparador vocal do elenco, Juliano Barreto, que se divide entre as apresentações do espetáculo em Gramado e a participação na disputa do The Voice , reality show musical da TV Globo que é realizado no Rio de Janeiro. Com roteiro criado pela roteirista Valéria Chalegre, o espetáculo musical traz um repertório preparado por Edson Erdmann juntamente com o diretor musical do evento, Dudu Trentin, e faz o público se encantar com composições originais, além de clássicos natalinos como “Bate o Sino” e “Noite Feliz”, interpretados por cantores líricos, cantores infantis, coral e banda. A dupla sertaneja César Menotti e Fabiano esteve presente na plateia em um dos dias de apresentação. “Natal Luz em Gramado-RS, recomendo muito que vocês conheçam, uma cidade linda, com ótimos restaurantes... Sem falar no espetáculo de Natal”, elogiou o cantor César Menotti, em uma rede social. Segundo Edson Néspolo, presidente da Gramadotur, autarquia municipal responsável pelo Natal Luz, o espetáculo “Reencontros de Natal” tem sido um sucesso de público, com um retorno de satisfação muito grande e venda média de 84% dos ingressos, quase sempre com lotação máxima. “O Reencontros de Natal é uma grande história que todo mundo passa um aperto no coração, mas é sensacional porque tu canta, tu dança, tu ri e tu chora em uma hora e pouco de espetáculo. Não existe, nesta época do ano, nenhum outro show fixo no Brasil desse porte e com a qualidade incrível que a gente tem feito”, reitera o diretor artístico Edson Erdmann. Os ingressos para o festival estão à venda pela internet . Reencontros de Natal Quando: quartas e sábados, às 21h30 Onde: Lago Joaquina Rita Bier, r 1041, R. Leopoldo Rosenfeld, 919 - Planalto, Gramado