Jovens acusam empresa de calote após ficarem sem receber ingressos para o Rock in Rio. Grupo de estudantes de Santa Rita do Sapucaí e Itajubá pagaram por pacote de viagem, mas dona de agência não forneceu viagem..  Um grupo de jovens que comprou ingressos para ir ao Rock in Rio acusa uma agência de Itajubá (MG) de calote. Os pacotes foram vendidos e pagos, mas a dona da agência desapareceu sem fornecer a viagem. Para um grupo de estudantes de Santa Rita do Sapucaí (MG), ir para o festival era um sonho. Na internet, encontraram um pacote no valor de R$ 350, com transporte e entrada, que foram pagando em prestações. Mas, no fim, não deu certo. “Não respondia mais, de maneira alguma. O celular já dava desligado, o whatsapp ela já não recebia mais nada”, conta a estudante de pedagogia Maísa Nascimento Cipriano. Em Itajubá, mais pessoas foram lesadas pela agência. O analista de sistemas Marcelo Osório comprou entradas para o dia 24, mas até agora não recebeu os ingressos. “Eu fechei com ela o pacote que seria o ingresso e o transporte, então não tem a menor condição de ir sem uma justificativa dela, o que provavelmente não vai acontecer”, diz. A estudante de direito Bárbara Goulart da Cruz Lima queria encontrar as amigas. Ela conta que estava tudo programado.“Tudo organizado para ir, para no dia, na véspera, sexta-feira, o evento era no sábado, ela desaparecer”, lamenta. Além do boletim de ocorrência, as vitimas também já procuraram pela Justiça e querem que a agência devolva o dinheiro dos ingressos e se responsabilize pela frustração de não terem ido ao evento. “Havia toda uma expectativa e eles foram frustrados por essa atitude criminosa da empresa”, diz o advogado Rafael Ferrari. Em contato com a EPTV Sul de Minas , o pai da proprietária da agência disse que a filha viajou para São Paulo para resolver o problema e que pretende ressarcir os prejuízo. Em uma postagem na internet, na última sexta-feira (15), a empresa pediu desculpas pelo transtorno e afirmou que teve problemas. Leia a nota na íntegra: “Boa tarde! Tivemos um transtorno enorme com os ingressos e excursao do Rock in Rio. Nossas excursoes terao que ser adiada e sera feito o reembolso. Em breve entraremos em contato para pedir os dados bancarios e fazer a devoluÇao integral do valor.