VFX Rio traz grandes nomes da produção de efeitos especiais para o Rio. Evento ocorre nos dias 8 e 9 de dezembro e terá participação de Dan Lemmon, vencedor do Oscar 2017 de efeitos visuais, além de palestras e workshops..  O VFX RIO vai trazer ao Rio especialistas nacionais e internacionais na produção de efeitos visuais para cinema, tv, games e novas tecnologias. A terceira edição do evento vai ser realizada na sexta-feira (8) e sábado (9) de dezembro no Museu de Arte Moderna e no Museu do Amanhã. O programa de dois dias inclui palestras e workshops com supervisores, diretores e artistas que participam da criação de efeitos visuais e mídias imersivas. Os ingressos para o evento podem ser adquiridos no site e variam de R$100 a R$550. Há a opção de comprar o passaporte VIP, que dá direito a um ano de membership da Associação Brasileira de Tecnologia Visual. A O evento vai receber nomes como Dan Lemmon, vencedor do Oscar 2017 de efeitos visuais pelo filme Mogli – O Menino Lobo. Lemmon ajudou a desenvolver a técnica chamada performance capture, que registra a performance de atores reais e cria os movimentos de personagens fictícios como Cesar, do Planeta dos Macacos, interpretado por Andy Serkis, além de ter pasrticipado da criação de efeitos visuais da trilogia Senhor dos Anéis. Outra presença ilustre será Richard Clegg, VFX Supervisor da MPC, que vai revelar os desafios técnicos e criativos que enfrentou para criar o personagem digital Rachael, interpretado por Sean Young, no filme Blade Runner, de 1982, um desafio que levou nove meses para ser conquistado. “Queremos levar ao grande público apresentações sobre tecnologia de ponta em filmes de última geração, de uma forma divertida e acessível. O VFX Rio tem como objetivo divulgar o trabalho dos especialistas, técnicos e artistas que trabalham na realização de filmes, video jogos e outras formas de entretenimento digital. Os efeitos visuais são um fator importante na produção audiovisual, um mercado em expansão que gera milhares de empregos no mundo mas ainda é pouco conhecido e incentivado no Brasil,” diz Matteo Moriconi, Presidente da Associação Brasileira de Tecnologia Visual e um dos fundadores do VFX Rio. 8 e 9 de dezembro de 2017 Museu de Arte Moderna (MAM-Rio): Av. Infante Dom Henrique, 85 - Parque do Flamengo Museu do Amanhã: Praça Mauá, 1 - Centro Ingressos: de R$100 a R$550 | https://www.sympla.com.br/vfxrio Site: www.vfxrio.com Sexta-Feira, 8 de dezembro – MUSEU DE ARTE MODERNA, RIO DE JANEIRO 9:00 Credenciamento 10:00 Suzana Freitas & Anna Azevedo | Rede Globo Supervisoras de atração e captação de talentos da Rede Globo 11:00 Marcio Aguiar | Nvidia corporation Impact of GPUS in Midia and Entertainment 12:00 Marcelo Siqueira | Mistika Post & Weeze Técnicas de produção de comercialização para VR 13:00 Intervalo 15:00 Lucia Modesto | TV Globo Novos projetos e tecnologias para TV Com Claudia Mendes, Jorge Banda, Jan Habib e Raoni Nery 16:30 Painel: Tecnologia e Industria Criativa 17:30 Matteo Moriconi - VFX RIO: Associação Brasileira de Tecnologia Visual Dan Lemmon - WETA DIGITAL Richard Clegg - MPC 18:30 Intervalo 19:00 Ollie Shaw | Siggraph Computer Animation festival - Electronic theatre Sábado, 9 de dezembro – MUSEU DO AMANHÃ, RIO DE JANEIRO 9:00 Credenciamento 10:00 Marcela Sabino | Museu do Amanhã VR Bootcamp 11:00 Hugo Gurgel | Quanta Post Desafios de empresas VFX brasileiras no mainstream 12:00 Liana Brasil e Russ Rive | Super Uber SuperViz 13:00 Intervalo 15:00 Ravi Velhal | Intel Cinematic VR Revolution 16.00 Richard Clegg | MPC Blade Runner 2049 17: 00 Dan Lemmon | WETA VFX