Após assumir nova secretaria em SP, ex-Cyrela inaugura banheiros do Ibirapuera reformados pela construtora . Cláudio Carvalho, participou nesta sexta-feira (2) da entrega dos banheiros do Ibirapuera reformados por meio de doação da empresa..  Um dia após ser anunciado chefe da nova Secretaria Especial de Investimento Social da Prefeitura de São Paulo, o ex-vice-presidente corporativo da construtora Cyrela, Cláudio Carvalho, participou nesta sexta-feira (2) da entrega dos banheiros do Ibirapuera reformados por meio de doação da empresa. De acordo com o prefeito João Doria (PSDB), a nova pasta foi criada para sistematizar as parcerias da iniciativa privada com a Prefeitura e facilitar a arrecadação de recursos para projetos em áreas consideradas prioritárias, como saúde e educação. Os 16 banheiros entregues reformados pela Cirela tiveram investimento de R$ 535 mil da empresa de construção civil. Segundo Doria, a empresa assumiu tanto a reforma quanto manutenção dos banheiros, sem a cobrança de contrapartida. O novo secretário contou que aceitou a proposta para comandar a nova secretaria, após 12 anos na Cirela e quase 30 na iniciativa privada, para ajudar a cidade. "Renunciei ao meu cargo [na Cyrela] no último dia 31. [...] Eu tive 27 anos na iniciativa privada, chegou a hora de retribuir para a cidade, para a população, com a nossa experiência", declarou Carvalho. "Dá pra gente doar, não tenho pretensão alguma política", completou. Na entrevista coletiva em que anunciou a entrega dos banheiros, o prefeito João Doria falou da participação de Carvalho. "O Cláudio Carvalho assume agora a secretaria. Ele nos ajudou a viabilizar, financiando esses banheiros, esses 16 novos banheiros no parque. Agora vai ajudar a viabilizar vários outros programas sociais na nossa cidade", declarou Doria. O prefeito também contou que a vontade de reformar os banheiros surgiu de reclamação da jurista Janaina Paschoal, que assinou o pedido de impeachment da presidente Dilma Rousseff levado à Câmara dos Deputados. "Ela mandou uma mensagem é uma imagem, isso tem uma três meses e meio. Que ela tava muito triste com os banheiros do Ibirapuera. Ela tinha só dois meses como prefeito e fiquei sensibilizado", explicou. Com a nova pasta, a gestão do prefeito João Doria (PSDB) passa a contar com três secretarias especiais, além de outras 22 ordinárias e a Controladoria Geral do Município. De acordo com a Prefeitura, a secretaria extraordinária foi criada com o objetivo de acelerar a captação de recursos para programas sociais do município nas áreas de Educação, Saúde e Assistência Social “de forma transparente e solidária com a cidade”. No entanto, não foi detalhado como será a atuação da nova secretaria. Cláudio Carvalho foi vice-presidente executivo-corporativo na Cyrela Brazil Realty, onde trabalhou nos últimos 12 anos. Ele também ocupou cargos de liderança na Redevco do Brasil, no Unibanco, Multicanal e JTS Engenharia. Também foi vice-Presidente de Governança, Estratégia e Compliance da Associação Brasileira das Incorporadoras. “O desafio [na nova função na Prefeitura] é muito grande. O setor privado é muito diferente, tem as suas facilidades. Nós estamos acostumados a lidar com empresas privadas, e é muito diferente do setor público. Mas estamos aqui justamente para apoiar a gestão e fazer parte dela. Sou mais um membro desse time que o prefeito montou, muito bom”, disse ele no dia de sua apresentação.