Prefeitura de SP vai permitir que empresas façam publicidade em praças. Empresas que se interessarem pelo projeto poderão divulgar seus produtos conforme a Lei Cidade Limpa. Doria anunciou que outras companhias irão reformar 16 banheiros do Ibirapuera..  A Prefeitura de São Paulo vai permitir propaganda nas praças da cidade de São Paulo, conforme decreto que será assinado pelo prefeito João Doria na segunda-feira (23). A informação foi confirmada pelo vice-prefeito Bruno Covas neste sábado (21) depois de Doria anunciar a reforma e a manutenção de 16 banheiros do Parque do Ibirapuera por empresas. O programa "Adote uma Praça" foi criado pelo avô de Bruno, o ex-prefeito e ex-governador Mário Covas, e pelo ex-secretário das Administrações Municipais Sampaio Doria, primo já falecido de João Doria. A proposta da atual gestão é regulamentar o programa com três mudanças: "A orientação do prefeito é de buscar e facilitar parcerias, sem criar dificuldades para que esta boa iniciativa da sociedade fique parada na burocracia da Prefeitura", explicou Covas. As empresas também poderão ter representantes para auxiliar nos serviços, o que, para a Prefeitura, poderá inclusive abrir um novo mercado para companhias especializadas em desenvolver projetos nas praças. Para Covas, o que poderia atrair as empresas para o projeto é o desejo de viver em uma cidade melhor e se integrar com a sociedade. "Uma cidade melhor é boa para todo mundo. Tem mais investimentos, tem mais negócios, gira a economia. [Além disso] as pessoas pararam de pensar só no individual", acredita. De acordo com o vice-prefeito, os recursos economizados serão investidos na saúde e na educação públicas. "Aumentamos o tamanho das praças que poderão ser adotadas porque, quanto mais espaço a gente tem para realizar esta parceria com a sociedade, menor é o custo da Prefeitura”, explicou. "Chega de contar apenas com recurso público para cuidar da cidade de São Paulo", concluiu. Neste sábado, Doria visitou o Parque do Ibirapuera, na Zona Sul da capital, e anunciou a reforma e a manutenção de 16 banheiros de lá por duas empresas. Segundo Doria, a Cirella vai fazer a reforma dos banheiros e a Unilever garante a manutenção dos espaços com materiais de higiene durante um ano. Depois disso, o parque será concessionado. O prefeito acrescentou que quem o motivou a verificar os banheiros foi a advogada Janaína Paschoal, uma das autoras do pedido de impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff. "Recebi um post da Janaína Paschoal, uma grande advogada que ajudou a resgatar a democracia brasileira através do impeachment. Fiquei sensibilizado com o estado dos banheiros e tomamos a decisão de arrumá-los imediatamente", explicou. Os banheiros serão reformados a partir de 1º de fevereiro e em quatro meses todos estarão prontos, segundo Doria.