Taxistas e motoristas de aplicativos entram em confronto na Esplanada em dia de votação no Senado. Taxistas pedem a aprovação da proposta; motoristas de aplicativos protestam contra o projeto. Um taxista foi preso por desacato. Durante confusão, grupo ateou fogo a gramado próximo à Alameda dos Estados..  Taxistas e motoristas do Uber entraram em confronto no início da tarde desta terça-feira (31) na Esplanada dos Ministérios, área central de Brasília, enquanto aguardavam a votação do Senado do projeto de lei que regulamenta os serviços pagos de transporte individual . Policiais militares intervieram com spray de pimenta e formaram um cordão humano entre os grupos, para separá-los. Um taxista foi preso por desacato. Não houve feridos. Segundo a PM, pouco antes das 18h havia cerca de 2 mil taxistas e mil motoristas de aplicativos na região. Por volta das 20h, um segundo taxista foi detido por desacato e agressão. Naquele momento, no plenário do Senado, o relator Eduardo Lopes (PRB-RJ) terminava de ler o parecer sobre o projeto de lei. Pouco depois, às 20h05, o plenário do Senado aprovou o texto base e algumas emendas ao projeto. Com isso, a regulamentação dos aplicativos volta a ser discutida pela Câmara dos Deputados, que precisará analisar duas mudanças : o fim da exigência de placa vermelha nos carros de apps, e da exigência de que o motorista seja o dono do veículo. Veja perguntas e respostas sobre o projeto que regulamenta serviços como o Uber Após a votação, o presidente do Sindicato dos Taxistas do DF, Sued Sílvio, afirmou ao G1 que a categoria "fica triste" com o resultado que, na visão dele, atrasa ainda mais o início da fiscalização dos aplicativos. Apesar disso, ele diz que o retorno do texto à Câmara dará mais oportunidade para a mobilização dos taxistas. "A sociedade precisa que seja fiscalizado. É bom ter voltado para a Câmara, porque quando ele saiu de lá, a gente cedeu muito para minimizar a discussão. Agora, a gente pode voltar a conversar. É importante frisar que os motoristas dos apps, de verdade, não estão sendo ouvidos", afirmou. Em nota, a Uber disse considerar que o Senado "ouviu as vozes dos mais de 500 mil motoristas parceiros e dos 17 milhões de usuários", porque retirou do texto "muitas das burocracias desnecessárias propostas, como a exigência de placas vermelhas". O conflito principal começou depois de um grupo de motoristas do Uber cantar músicas em provocação a taxistas. Durante a confusão, um trecho do gramado próximo à Alameda dos Estados. Os próprios manifestantes conseguiram conter as chamas. De acordo com a PM, o fogo foi causado por rojões e fogos de artifício que taxistas levaram para a Esplanada – e dispararam na direção do grupo de motoristas de apps. Pacotes desses artefatos foram apreendidos pela corporação. Taxistas estão estacionados ao longo do canteiro central da Esplanada desde a noite de segunda . Por volta das 12h30, havia cerca de 4 mil taxistas de 15 estados no gramado central, segundo o coordenador da ação, Ismael Nogueira, motorista da cooperativa Vermelho e Branco, de São Paulo. "O pessoal de Macapá fez quatro dias de viagem pra chegar aqui." O taxista Éder Luz defendeu o projeto. "Somos sujeitos a vários controles do municípios do Brasil. A gente sempre usa o exemplo do açougue. Se eu sou um açougueiro e um vizinho começa a vender carne mais barata do meu lado, ele me prejudica." Motoristas de aplicativos como Uber e Cabify também estavam no local, mas no sentido oposto, desde a madrugada. Eles reuniram 1.500 profissionais, de acordo com o representante do movimento, Anderson Bajo. Segundo ele, o projeto foi "feito por taxistas, para taxistas" e, por isso, não atende às necessidades reais do serviço por aplicativo. A proposta, aprovada em abril pela Câmara dos Deputados, determina que o serviço de transporte por meio de aplicativos respeite uma série de exigências, como vistorias periódicas nos veículos de transporte privado, idade mínima para os condutores e "ficha limpa" dos motoristas. Além disso, os carros deverão ter placa vermelhas e rodar com base em licença específica. Na última semana, os senadores aprovaram urgência , para que a proposta fosse analisada com prioridade. O texto é defendido por taxistas, que apontam concorrência desleal. Eles também afirmam que a não regulamentação dos aplicativos "não é segura para os usuários". As empresas responsáveis pelos aplicativos, porém, afirmam que a proposta "inviabiliza o trabalho". Para as empresas, o texto representa uma "proibição velada" a serviços como Uber e Cabify. De autoria do deputado Carlos Zarattini (PT-SP), o texto foi aprovado na Câmara em abril. Senadores ouvidos pelo G1 afirmam que deverão promover mudanças no texto. A estratégia em plenário será modificar o projeto com emendas de redação, o que permitirá alterações no texto sem que seja necessária a devolução do projeto para a Câmara. De acordo com empresas de aplicativos como Uber e Cabify, o principal item do projeto que inviabiliza o funcionamento do serviço é a necessidade de licença para motoristas, concedida pelas prefeituras dos municípios. Esse ponto, porém, não deverá fazer parte do acordo com a Casa Civil para que seja vetado. Segundo o Uber, o projeto é uma "proibição disfarçada" e abre a possibilidade de "restrições arbitrárias" no número de autorizações municipais, o que, segundo as empresas, deverá prejudicar o serviço. Já os taxistas querem a aprovação do texto na íntegra. Segundo o Sindicato dos Taxistas de São Paulo, o projeto "não inviabiliza o serviço realizado por aplicativos", mas "direciona para uma regulamentação de acordo com as diretrizes de cada município". O presidente do sindicato, Natalício Bezerra, diz ser necessário "enfrentar" essa questão porque os aplicativos "atuam na ilegalidade com uma concorrência desleal sem oferecer segurança aos usuários".