Saiba como será a votação na Câmara da denúncia contra Temer e ministros. Deputados decidirão se autorizam STF a processar presidente e os ministros Eliseu Padilha e Moreira Franco. Continuidade da denúncia exige ao menos 342 votos contra parecer da CCJ..  Os deputados federais se reunirão nesta quarta-feira (25), no plenário da Câmara, para decidir se autorizam o Supremo Tribunal Federal (STF) a processar o presidente Michel Temer e os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria-Geral), denunciados pela Procuradoria Geral da República (PGR) . O parecer do deputado Bonifácio de Andrada (PSDB-MG), aprovado na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara, recomenda a rejeição da denúncia . No entanto, as acusações precisam ser analisadas pelo plenário da Casa, que tem a palavra final. ESPECIAL G1: OS INDÍCIOS CONTRA TEMER Para que a denúncia siga adiante, é necessário o aval de ao menos 342 dos 513 deputados. Ou seja, é preciso que 342 parlamentares votem contra o parecer de Andrada. Veja o passo a passo da votação: