Obras emergenciais de contenção serão realizadas após temporais em Santos, SP. Trabalhos ocorrerão na Avenida Brasil e na Alameda Prefeito José Gomes, onde houve escorregamentos em decorrência das chuvas..  Duas obras emergenciais de contenção e drenagem serão realizadas pela Prefeitura de Santos, no litoral de São Paulo, no bairro Vila Progresso e no Morro Caneleira. Os trabalhos, que serão feitos dentro de um período de 60 dias, ocorrerão na Avenida Brasil e na Alameda Prefeito José Gomes, onde houve escorregamentos em decorrência das chuvas que atingiram a cidade no último dia 7 . Na Avenida Brasil, será erguido muro de arrimo de 15 metros e reconstruídos 18m de extensão de canaletas e 40m de calçadas. No local, os funcionários da Subprefeitura – Morros já instalaram a tubulação paliativa de 2 metros para desviar o fluxo da água, enquanto a obra definitiva não acontece. Um muro de arrimo de 15m também será feito na Alameda Prefeito José Gomes (Morro Caneleira), onde serão reconstruídos 20 metros de calçadas. No local ainda será implantada uma rede de captação de águas pluviais de 5m. No lado oposto da via será feita a construção de 30m de sarjeta e guia.