Manifestantes fazem protestos em Vitória contra e a favor de Lula. Dois atos contra o ex-presidente aconteceram na orla de Camburi e na frente do prédio da Justiça Federal. Manifestação a favor de Lula ocorreu na Rua Sete..  Na véspera do julgamento do recurso do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), em Porto Alegre, atos foram realizados em Vitória, capital do Espírito Santo, contrários e favoráveis à condenação do ex-presidente em segunda instância. Por volta das 17h30, manifestantes se reuniram em frente à Justiça Federal, em Vitória, para pedir a condenação de Lula. O ato foi organizado pelo movimento Vem pra Rua. Segundo a organização, cerca de 150 pessoas compareceram. A maioria vestia roupas com as cores da bandeira brasileira. Outro protesto favorável à condenação de Lula aconteceu na orla da Praia de Camburi, com início às 19h. Cerca de 40 pessoas participaram do ato, segundo a Guarda Municipal. Os manifestantes ficaram apenas no calçadão, com faixas e cartazes, mobilizando motoristas e outras pessoas que passavam a pé pelo local. Em uma das faixas havia mensagem: Se você quer Lula na cadeia buzine". Os participantes ainda usaram velas para escrever "Lula na cadeia". O trânsito na avenida Dante Micheline não foi interrompido nenhuma vez, segundo a Guarda. O protesto terminou por volta das 21h30. Já no Centro de Vitória, um grupo de pessoas se reuniu contra a condenação do ex-presidente Lula, na Praça Ubaldo Ramalhete, na Rua Sete. O ato foi organizado pela Juventude do PT-ES para ser um momento de intervenção livre e cultural, com a participação de músicos e artistas. A Guarda Municipal não soube informar quantas pessoas participaram. Nesta quarta-feira (24), acontece o julgamento do recurso do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), em Porto Alegre. Ele foi condenado pelo juiz Sérgio Moro a 9 anos e 6 meses de prisão no caso do triplex em Guarujá (SP), A condenação de Lula por um crime comum foi a primeira imposta a um ex-presidente no Brasil. Tanto o petista quanto o Ministério Público Federal (MPF) recorreram da decisão: a defesa pede a absolvição de Lula, e o MPF solicita o aumento da pena. Na sentença, Moro sustenta que a OAS pagou R$ 2,2 milhões em propina a Lula por meio da entrega do triplex e reformas realizadas no imóvel. O ex-presidente nega ser dono do apartamento. Nesse mesmo processo, Lula foi absolvido da acusação de ter se beneficiado irregularmente do armazenamento de seu acervo presidencial, pago pela empresa.