Apoiadores de Lula fazem churrasco em Guarujá para celebrar o 'triplex do povo'. Grupo protestou em frente ao triplex em defesa do ex-presidente..  Com o tema 'Se o triplex é do Lula, o triplex é do povo', dezenas de militantes se reuniram na tarde deste sábado (3) em frente ao triplex, em Guarujá, no litoral de São Paulo, atribuído ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, condenado em primeira e segunda instâncias por corrupção passiva. Os manifestantes fizeram um churrasco para protestar a condenação do ex-presidente. Lula foi condenado pelo juiz Sérgio Moro a nove anos e seis meses de prisão . O magistrado entendeu que a construtora OAS pagou R$ 2,2 milhões em propina a Lula por meio da entrega do triplex e reformas no imóvel. O recurso foi analisado por três desembargadores do Tribunal Regional Federal da 4ª Região, nesta quarta-feira, e Lula acabou condenado em segunda instância por três votos a zero. Os desembargadores ainda aumentaram a pena para 12 anos e um mês de prisão. O evento, organizado a partir da condenação unânime em segunda instância de Lula no último dia 24, tem como objetivo defender o ex-presidente. "Estamos indignados. Não existem provas para condenação, nenhum documento, nenhuma escritura. Isso é fruto de perseguição pois ele é um candidato popular e está em primeiro nas pesquisas para a eleição", alega Mariana Dias, uma das organizadoras do churrasco no triplex. Para Mariana, a condenação fere a democracia e compromete as eleições. "Trouxemos churrasqueira, carne e farofa e estamos aqui para fazer o povo refletir sobre o que tem acontecido. É um absurdo".