Festival Saci começa neste sábado com programação infantil variada em BH. Os pequenos vão poder curtir shows como Pequeno Cidadão, Grandes Pequeninos, Circo Marimbondo e Beatles para Crianças, entre outros; evento vai até o dia 30 de julho..  Começa neste sábado (22) o Festival Saci (Socialização, Arte e Cultura na Infância) de programação infantil em Belo Horizonte. O evento tem várias atividades gratuitas e pagas até o dia 30 de julho. Na programação, estão shows como Pequeno Cidadão, Jairzinho e Tania Khalill do Grandes Pequeninos, a banda infantil Coisinha, Lula Lira, filha do cantor Chico Science, músico China e a banda Mombojó, Marina Machado e Celinha Braga, Circo Marimbondo Show e o bloco de carnaval infantil Fera Neném, além do Beatles para Crianças. Toda a programação pode ser acessada no site do Festival Saci . Shows Grandes Pequeninos – Jairzinho e Tânia Khalill Circo Marimbondo Show Beatles para Crianças Coisinha China, Mombojó e Lula Lira Dinossauros e Pelancas Pequeno Cidadão –Lançamento do Cd “Vem Dançar!” Todos os eventos têm classificação livre. As entradas podem ser compradas nas bilheterias ou pelo site . O telefone de contato é (31) 3241-7181. Parques e praças Manto Infância- Para gestantes e crianças A Manto desenvolve trabalhos e atividades voltadas para a primeira infância com o objetivo de empoderar as famílias, criando espaços onde as pessoas pensem, se apoiem, troquem experiências e vivenciem com seus filhos esse período tão importante da vida. Incentivam a busca pelos movimentos naturais da infância, pelo prazer nas atividades do dia a dia, pelas experiências na natureza e por atividades que ressaltem as capacidades das crianças. Cortejo com Fera Neném – bloco de carnaval infantil e Orquestra Jovem Sesiminas Rua do Lazer Durante toda a manhã a rua Padre Marinho será fechada com muitas brincadeiras para as crianças e suas famílias se divertirem a valer! Oficina de circo com a Espaço Escola de Circo, Brincadeiras de rua com a Corre Cutia, show com Marina Machado e Celinha, mágicos, Food Trucks, fraldário e muita diversão. Oficinas/brinquedoteca e mostra de cinema Massinha com Marcelo Xavier Bonecos de Croché – tecendo e cantando com Marina Machado e Celinha Braga De Portas Abertas - Cia de Dança do Sesiminas Data: 28/07 Oficina de Brinquedos Mirabolante - Museu dos Brinquedos Aprendendo a Ser DJ – Dj Spider Para informações sobre os eventos, o telefone é (31) 3227-7331. Brinquedoteca Vão construir esse cantinho divertidos jogos e brinquedos pedagógicos, bonecas, ursos, carrinhos, tapete EVA, peças de lego, brinquedos de casinha de bonecas, bandinha musical, empurra lata, cavalo de pau, corda, carrinho de papelão, bola, casinha de papelão, centopeia/túnel. Mostra de Cinema