Cármen Lúcia visita Complexo Penitenciário Público Privado na Grande BH. Iniciativa existe há cinco anos e é a primeira experiência no Brasil. Ministra destacou que unidade não tem superlotação..  A ministra Cármen Lúcia, presidente do Supremo Tribunal Federal, esteve nesta quinta-feira (29) em Ribeirão das Neves, na Região Metropolitana de Belo Horizonte. Ela, que também é presidente do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), visitou o Complexo Penitenciário Público Privado. Foi montado um forte esquema de segurança para receber a comitiva onde também estavam juízes e o secretário de estado de administração prisional, Sérgio Barbosa Menezes. A ministra visitou a cozinha e o pavilhão onde os presos fazem trabalhos manuais. Na conversa com alguns deles recebeu pedidos de revisão de pena e prometeu apurar os casos. O complexo de Ribeirão das Neves é a primeira experiência de presídio administrado pela iniciativa privada no país. Esta é a 18ª visita da ministra em unidades prisionais para ter uma visão mais clara da realidade da execução penal no Brasil. Cármen Lúcia ainda vai inspecionar presídios de mais nove estados. “A PPP é uma experiência única no Brasil, então não é como as outras penitenciárias, exatamente porque ela não tem superlotação, porque ela tem um trabalho especifico com a sociedade, com parceria, hoje são 2.160 presos aqui que é a lotação exata prevista, então são condições muito especiais”, afirmou.