Entenda as etapas da investigação contra Michel Temer. Inquérito contra presidente foi autorizado pelo ministro do STF Edson Fachin; segundo 'O Globo', dono da JBS gravou Temer dando aval para comprar silêncio de Eduardo Cunha. Presidente nega, diz que não tem nada a esconder e que não teme delação..  O ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou nesta quinta-feira (18) a abertura de um inquérito para investigar o presidente Michel Temer. O pedido de investigação foi feito pela Procuradoria-Geral da República (PGR). Com a decisão de Fachin, Temer passa formalmente à condição de investigado na Operação Lava Jato. O presidente diz que não tem nada a esconder e que não teme nenhuma delação. Entenda a seguir o que pode acontecer: O pedido de abertura de inquérito foi feito após um dos donos do grupo JBS, Joesley Batista, dizer em delação à Procuradoria-Geral da República (PGR) que, em março deste ano, gravou o presidente dando aval para comprar o silêncio do deputado cassado e ex-presidente da Câmara dos Deputados Eduardo Cunha (PMDB-RJ). A informação foi divulgada pelo jornal "O Globo". A delação de Joesley e de seu irmão, Wesley Batista, foi homologada por Fachin, segundo informações do Supremo nesta quinta. Pela Constituição, o presidente da República só pode ser investigado por atos cometidos durante o exercício do mandato e com autorização do STF. Os fatos narrados por Joesley Batista na delação foram, segundo ele, cometidos em março deste ano, quando Temer já ocupava a Presidência. Temer afirmou nesta quinta (18) que "a situação de dubiedade não pode persistir por muito tempo". "Se foram rápidas nas gravações clandestinas, não podem tardar nas investigações e na solução respeitantemente a essas investigações", disse o presidente. "No Supremo, mostrarei que não tenho nenhum envolvimento com esses fatos. Não renunciarei. Repito: não renunciarei. Sei o que fiz e sei a correção dos meus atos. Exijo investigação plena e muito rápida para os esclarecimentos ao povo brasileiro." Após a divulgação da reportagem, foram apresentados oito pedidos de impeachment de Temer ao Congresso Nacional. Os pedidos precisam ser analisados pelo presidente da Câmara, que é quem autoriza a abertura de investigação. Caso algum deles seja aceito, o trâmite será o mesmo enfrentado pela ex-presidente Dilma Rousseff, que foi julgada pelo Senado. No Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ainda tramita o pedido de cassação da chapa Dilma-Temer , cujo julgamento será retomado no dia 6 de junho. Na ação, apresentada à Justiça Eleitoral pelo PSDB em dezembro de 2014 – dois meses depois da derrota nas urnas do candidato do partido, Aécio Neves –, os tucanos acusaram a chapa de ter cometido abuso de poder político e econômico por, supostamente, ter recebido dinheiro de propina do esquema de corrupção que atuava na Petrobras investigado pela Operação Lava Jato. Atualmente, o PSDB integra a base do governo Temer. Um dos ministros, Bruno Araujo (Cidades) , no entanto, anunciou nesta quinta que vai deixar o cargo.