Cruzamento na zona zul de Ribeirão Preto tem ato contra o ex-presidente Lula. Pixuleco com 13 metros de altura e bandeira do Brasil com 40 m² foram colocados no local. Manifestação seguiu até a noite desta quarta-feira (24) e não prejudicou o trânsito..  Um boneco com 13 metros de altura com a imagem do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) vestindo roupa de presidiário foi inflado no cruzamento das Avenidas Presidente Vargas e Professor João Fiusa, em Ribeirão Preto (SP), na manhã desta quarta-feira (24). O ato organizado pelo Movimento Brasil Limpo pediu a prisão do petista, condenado pelo juiz Sérgio Moro a nove anos e seis meses de prisão no caso do apartamento triplex em Guarujá (SP), e cujo recurso foi julgado pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4). Segundo os organizadores, 200 pessoas participaram do ato durante todo o dia. Uma viatura realizou patrulhamento próximo ao local. Ao lado do “pixuleco” – como o boneco inflável foi batizado – foi pendurada uma bandeira do Brasil com 40 metros quadrados, além de faixas em apoio a Moro, responsável pelas ações da Operação Lava Jato em primeira instância. O ato não prejudicou o trânsito no local. “Estamos agradecendo Ribeirão Preto por todas as manifestações que fizemos nesses três anos de movimento de rua. Entendemos que o dia 24 de janeiro é o começo da mudança do país”, disse o engenheiro civil Marcos Spínola, gestor do movimento. Spínola afirmou que cerca de 500 pixulecos infláveis foram distribuídos aos motoristas que passaram pelo cruzamento na zona sul de Ribeirão na tarde desta quarta-feira. A manifestação terminou por volta das 21h com uma queima de fogos. A condenação de Lula por um crime comum foi a primeira imposta a um ex-presidente no Brasil. Tanto o petista, quanto o Ministério Público Federal (MPF), recorreram da sentença: a defesa pede a absolvição, e os procuradores querem o aumento da pena. Na sentença, Moro sustenta que a OAS pagou R$ 2,2 milhões em propina a Lula por meio da entrega do triplex e de reformas no imóvel. O ex-presidente nega ser dono do apartamento e também foi absolvido da acusação de ter se beneficiado irregularmente do armazenamento de seu acervo presidencial, pago pela empresa. Na segunda instância, o caso será analisado pelos três desembargadores da 8ª Turma do TRF-4, em Porto Alegre. O processo possui outros seis réus. O G1 transmite o julgamento ao vivo e também fez um levantamento das principais perguntas sobre o caso.