Morador do DF encontra onça em cima de árvore, no quintal de casa . Captura envolveu 10 PMs e 8 veterinários do Zoológico de Brasília; 'Provavelmente ela estava atrás de comida', diz Polícia Ambiental. A animal foi solto na Floresta Nacional (veja vídeo)..  Uma onça foi capturada no quintal de um morador do Lago Oeste, na região de Sobradinho, na manhã desta segunda-feira (9) pela Polícia Militar Ambiental do Distrito Federal. O dono da casa encontrou o animal em cima de uma árvore e acionou a PM. Ao todo, dez policiais e oito veterinários do Zoológico de Brasília trabalharam no resgate. Os veterinários foram chamados para ajudar a sedar a onça que, segundo os policiais, estava agitada e assustada. Depois de capturado, o felino passou por um processo de avaliação e recuperação no próprio local. O animal foi encaminhado para o Centro de Triagem de Animais Silvestres (CETAS). Durante a tarde, os policiais do Batalhão Ambiental soltaram a onça no Parque nacional de Brasília ( veja vídeo abaixo ). De acordo com o Batalhão Ambiental, a onça deve ter fugido de algum foco de incênio na mata. "Provavelmente ela estava atrás de comida", disseram os policiais. Só de janeiro a outubro, 1.671 animais silvestres foram resgatados em áreas urbanas do Distrito Federal. No último domingo (8), considerado o dia mais quente do ano , 21 bichos foram resgatados, entre eles, cobras, pássaros e saruês. Em agosto deste ano, uma onça de porte médio invadiu as dependências do Palácio do Itamaraty , no centro de Brasília. À época, a Polícia Militar disse que as imagens das câmeras de segurança do prédio confirmaram que o animal chegou a andar pela área interna de um dos anexos, na Esplanada dos Ministérios. Pelas imagens, a suspeita levantada pelo comandante do grupamento ambiental era de que o animal seria uma onça de porte médio e com cerca de 60 kg. O felino chegou a rondar uma área atrás do anexo II do Itamaraty – prédio conhecido como "Bolo de Noiva" pelo formato arredondado. Não houve registro de pessoas feridas ou ameaçadas diretamente pela onça. Na hora do chamado, a equipe da PM atendia a uma ocorrência em São Sebastião, a 23 km de distância. Quando os militares chegaram ao Itamaraty, cerca de 40 minutos depois, o animal havia fugido. Na mesma semana, biólogos disseram que o animal não era uma onça – e sim um gato . O Batalhão Ambiental discordou, mas o bicho não foi mais visto. Na mesma noite em que a onça foi vista no Itamaraty, um foco de incêndio atingiu uma área de mata próxima ao Itamaraty, entre a Esplanada dos Ministérios e a Vila Planalto. Funcionários suspeitaram que a onça tivesse se assustado com as chamas, e fugido em direção à área central de Brasília. De acordo com a PM, existe uma "rota de fuga natural" que sai dos anexos do Ministério de Relações Exteriores e segue em direção a uma área de cerrado.