Temer define foto oficial, diz publicitário; Planalto afirma que versão é preliminar . Publicitário do PMDB afirmou que presidente pediu foto que transmitisse 'calma e estabilidade'. Assessoria da Presidência informou que versão ainda não é definitiva..  Cinco meses após assumir definitivamente o comando do Palácio do Planalto, o presidente Michel Temer definiu seu retrato oficial com a faixa presidencial, informou Elsinho Mouco, publicitário do PMDB, responsável pela produção da imagem. (ATUALIZAÇÃO: Mais de três horas depois da divulgação da imagem pelo publicitário, a assessoria da Presidência informou que a foto ainda é uma "versão preliminar" e, assim que houver uma versão final, será divulgada oficialmente.) Tradição entre os presidentes da República, a fotografia é distribuída às repartições públicas federais. A imagem foi feita pelo fotógrafo Orlando Brito no final de dezembro no Palácio do Jaburu, residência oficial da Vice-Presidência, onde Temer ainda mora. O retrato de Temer traz, em destaque, símbolos da República, como a bandeira nacional exibindo as palavras ordem e progresso, adotadas como slogan da gestão do peemedebista. Além disso, ele manteve a tradição e posou com a faixa verde e amarela com o brasão da República. A faixa usada pelo presidente é a mesma com que posaram os ex-presidentes Fernando Henrique Cardoso e Luiz Inácio Lula da Silva e diferente daquela utilizada pela presidente Dilma Rousseff ( veja abaixo ). O Palácio do Planalto informou que há duas faixas presidenciais. A peça utilizada por Temer, explicou a assessoria, é a "mais tradicional, usada pela maioria dos presidentes da República". Em 16 de agosto do ano passado, já sob a gestão de Temer, o governo instaurou uma comissão de sindicância para apurar o desaparecimento de um broche e de duas faixas presidenciais. No dia seguinte, o Planalto informou que os objetos tinham sido encontrados . Segundo o publicitário do PMDB Elsinho Mouco, a concepção da fotografia tem como base pedidos de Temer para transmitir calma e estabilidade a fim de se enfrentar as crises política e econômica do país. Mouco contou que, antes de produzir a imagem, ele analisou as fotografias dos últimos dez presidentes da República. “Fizemos com base no briefing do presidente, que queria um foto serena, passando confiança para o desafio do momento. Estudamos os retratos dos últimos dez presidentes. Cada um fala muito sobre o perfil de cada um. Temer queria uma coisa mais Fernando Henrique Cardoso, que posou com livros atrás dele”, declarou Mouco. O publicitário do partido de Temer argumentou ainda que a foto não foi feita para “reforçar o culto à personalidade, mas para mostrar um compromisso com a ordem e o progresso”. Em entrevista ao jornal 'O Globo' em setembro do ano passado, Temer chegou a dizer que ver sua foto pendurada o fazia sentir que já tinha morrido, além de ser um "exagero" e um "culto à personalidade". Ao jornal, o presidente também disse que só pretendia usar a faixa presidencial quando fosse para entregá-la ao sucessor. A utilização do objeto, alegou, era "soberba". Segundo o Planalto, a fotografia já estava sendo providenciada desde outubro. Assessores do palácio informaram ao G1 que Temer fez, pelo menos, duas sessões fotográficas para o retrato oficial.