Vereador de Barreirinha é preso pela PF suspeito de participar de esquema de venda clandestina de bovinos no AM. Operação "Semoventes" foi deflagrada nesta quarta-feira (28)..  O vereador Jonas Augusto de Souza Reis, de 36 anos, que atua no município de Barreirinha, a 336 km de Manaus, foi preso durante uma operação da Polícia Federal, nesta quarta-feira (28). Ele é suspeito de envolvimento em um esquema de furtos e vendas clandestinas de bovinos na região. A ação "Semoventes", em alusão a animais que andam em bandos, foi deflagrada pela PF nesta manhã, em conjunto com as polícias Civil e Militar de Parintins e de Barreirinha. O objetivo da ação é cumprir cinco mandados de prisão de envolvidos no esquema, além de mandados de busca e apreensão. O vereador foi preso em casa. No local, foram apreendidas ainda uma espingarda e munições de diversos calibres. Um home de 35 anos, também foi presos suspeito de fazer parte da organização criminosa. Outros suspeitos continuam a ser procurados pela polícia.