PF apreende 1 tonelada de maconha escondida em colheitadeira. Máquina agrícola estava sendo transportada em uma carreta; flagrante foi feito na madrugada desta terça-feira (27) em Cascavel..  Policiais federais apreenderam uma tonelada de maconha escondida em uma colheitadeira. O flagrante foi feito em Cascavel, no oeste do Paraná, na madrugada desta terça-feira (27). A máquina estava sendo transportada por uma carreta. A droga foi encontrada no compartimento de grãos da colheitadeira. Aos agentes, o motorista da carreta disse que levaria a colheitadeira de Assis Chateaubriand, também no oeste, até o interior de São Paulo. Ele afirmou ainda que não sabia da droga. O suspeito foi ouvido pela Polícia Federal e liberado. No fim da noite de segunda (26), policiais rodoviários federais encontraram 344 kg de maconha em meio a uma carga de arroz. A droga estava em um caminhão com placas paraguaias que seguia pela BR-277, em Santa Terezinha de Itaipu, na mesma região. O motorista disse aos policiais que levaria o arroz até o Rio de Janeiro. Segundo a PRF, quando os agentes pediram para que o condutor abrisse o compartimento de carga, ele acabou fugindo a pé. O veículo e a droga foram encaminhados para a delegacia da Polícia Civil em Santa Terezinha de Itaipu.