Manifestantes erguem boneco de Lula 'presidiário' em frente a triplex em Guarujá, SP. Grupo protestou no local em defesa da prisão do ex-presidente. .  Um grupo de pessoas realizou um protesto, nesta quarta-feira (24), em frente ao triplex, em Guarujá, no litoral de São Paulo, atribuído ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, condenado em primeira e segunda instâncias por corrupção passiva. Os manifestantes também inflaram, na Praia das Astúrias, um boneco do político como presidiário. O ex-presidente foi condenado pelo juiz Sérgio Moro a nove anos e seis meses de prisão . O magistrado entendeu que a construtora OAS pagou R$ 2,2 milhões em propina a Lula por meio da entrega do triplex e reformas no imóvel. O recurso foi analisado por três desembargadores do Tribunal Regional Federal da 4ª Região, nesta quarta-feira, e Lula acabou condenado em segunda instância por três votos a zero. Os desembargadores ainda aumentaram a pena para 12 anos e um mês de prisão. O grupo de manifestantes ficou disperso no calçadão da orla em razão do calor, mas o boneco inflável, apelidado de 'Pixuleco', semelhante a outros já posicionados em diversas regiões do país, chamou a atenção de banhistas, moradores e turistas que estão na cidade. Muitas pessoas pararam para tirar fotos e gritaram palavras de ordem contra o ex-presidente. Na terça-feira (23), aproximadamente 50 pessoas se reuniram em frente ao Edifício Solaris, onde localiza-se, na cobertura, o triplex atribuído a Lula como recebimento de propina . Com faixas e cartazes, os manifestantes defenderam que o ex-presidente seja punido e que a Operação Lava Jato siga adiante. O ato foi organizado pelas redes sociais. Assim como a manitestação realizada na véspera do julgamento do recurso, equipes da Polícia Militar e da Secretaria de Trânsito da cidade também acompanharam o protesto desta quarta-feira. Segundo informações oficiais, não houve qualquer intervenção ou bloqueio no trânsito.