'Brincadeira dizer que uma mala com R$ 500 mil não é crime', diz Janot sobre frase de novo diretor da PF. Fernando Segovia disse que 'uma única mala' talvez seja insuficiente para comprovar se os investigados cometeram crime de corrupção..  O ex-procurador-geral da República Rodrigo Janot rebateu nesta quarta-feira (29) a fala do novo diretor-geral da Polícia Federal , Fernando Segovia, de que uma mala de dinheiro não é prova contra o presidente da República, Michel Temer (PMDB). Segovia afirmou que "uma única mala" "talvez" seja insuficiente para comprovar se os investigados cometeram crime de corrupção ( veja abaixo ). O diretor da PF se referia à mala com R$ 500 mil em dinheiro – supostamente propina – entregue em abril deste ano pelo executivo Ricardo Saud, do frigorífico JBS, para o então deputado Rodrigo Rocha Loures (PMDB-MG). Ex-assessor e homem de confiança de Temer, Rocha Loures foi preso em razão do episódio. A suspeita da PGR na denúncia é de que Temer seria o destinatário final do dinheiro. A afirmação foi feita durante palestra no "Seminário As Relações Brasil-Itália", realizada em um hotel nos Jardins, bairro nobre de São Paulo. Ele acrescentou que a apreensão da mala foi resultado de uma ação controlada autorizada pelo Supremo Tribunal Federal (STF). O ex-procurador disse que faria a mesma negociação de delação premiada com Joesley Batista, dono da JBS, apesar de todos os problemas e críticas envolvendo a rápida negociação para a delação. "Eu tinha a seguinte escolha de Sofia: fazer cessar os crimes em curso ou deixar para lá. Eu decidi pelo interesse público, eu vou fazer cessar estes crimes. E, hoje, eu faria exatamente a mesma coisa, a mesma postura", afirmou após ser questionado pelo G1 . Janot comparou a delação dos empresários da JBS com a dos executivos da Odebrecht, cuja negociação durou mais de um ano. "Os executivos da Odebrecht chegaram com crimes praticados. As informações da JBS eram crimes em curso", disse. “A primeira reação minha e do grupo (ao ver as gravações com o presidente da República e com o senador Aécio Neves) foi não acreditar." Janot criticou o foro privilegiado, defendendo mudança nas prerrogativas. "O tribunal foi feito para julgar. Inverteram a lógica do sistema. Este sistema entrou em colapso nos tribunais. Existem cerca de 28 mil pessoas com prerrogativa de foro", afirmou, defendendo uma mudança em que apenas presidentes da República, do Senado, da Câmara e do STF tenham este direito. Ele comparou o procedimento de recebimento de denúncia contra um parlamentar no STF com a Justiça comum. "No STF foi necessária uma sessão para recebimento da denúncia contra Eduardo Cunha, em que todos os ministros tiveram que votar. Já na primeira instância o juiz faz isso só com a caneta: pega a caneta, aceita e intima o réu a se defender", disse.