PF apreende dinheiro escondido em pneu de carro que seguia à fronteira em MS . De acordo com a polícia, no veículo viajavam três adultos e uma criança..  A Polícia Federal (PF) apreendeu dinheiro escondido no pneu de um carro, na noite de quarta-feira (28), em Ponta Porã, a 326 quilômetros de Campo Grande. As notas estão sendo contabilizadas, mas, acredita-se em algo em torno de R$ 300 mil. No carro viajavam três adultos e uma criança. O veículo, os ocupantes e o dinheiro foram levados à Delegacia da PF na cidade.