Quarta-feira, 28 de fevereiro. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado..  O ministro Raul Jungmann anuncia hoje a nova equipe que vai compor o recém-criado Ministério da Segurança. A primeira medida tomada após a criação da nova pasta foi a troca do comando da PF. Entrou Rogério Galloro no lugar de Fernando Segovia, desgastado após dar declarações sobre inquérito que inclui o presidente Temer. Na economia, saem os números do desemprego no início de 2018. E por que o líder norte-coreano Kim Jong-un precisou de um passaporte brasileiro? O G1 mostra o que se sabe sobre o misterioso passaporte do líder norte-coreano. Raul Jungmann deve dar uma entrevista coletiva para explicar o funcionamento do Ministério da Segurança e anunciar nomes da equipe que integrará a nova pasta. Durante a manhã, Jungmann vai receber da presidente do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), ministra Cármen Lúcia, o Cadastro Nacional de Presos. O novo diretor-geral da Polícia Federal, Rogério Galloro, é apontado internamente na corporação como um profissional cauteloso e discreto, investigador de perfil bastante diferente do seu antecessor, Fernando Segovia, escreve Matheus Leitão . O G1 acompanha a transição no comando da PF. O IBGE divulgou hoje os números da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios (PNAD) sobre o desemprego no país em janeiro. Segundo o levantamento, 12,7 milhões de pessoas estão desempregadas , um índice de 12,2% no trimestre que foi de novembro de 2017 a janeiro de 2018. As inscrições para o Novo Fundo de Financiamento Estudantil (Fies) terminarão às 23h59 desta quarta-feira (28). O programa oferece créditos para estudantes cursarem o ensino superior em universidades privadas. Veja como se inscrever . A votação do projeto que regulamenta o transporte de passageiros por meio de aplicativos, como o Uber, ficou para hoje. Os deputados podem referendar as modificações feitas pelo Senado ou rejeitá-las. Terminada a votação, o projeto seguirá para sanção presidencial. Entenda as mudanças . As imagens divulgadas pela agência Reuters de dois passaportes brasileiros, um com a foto do líder norte-coreano Kim Jong-un e outro com a foto de seu pai, o ex-líder Kim Jong-il, suscitaram diversas dúvidas sobre como os documentos foram obtidos. Veja o que se sabe e o que falta saber sobre esses passaportes . Libertadores Copa do Brasil - 3ª fase - jogos de ida