Padilha: indicação de Cristiane Brasil é do PTB, mas cabe ao governo garantir posse. Deputada foi nomeada ministra do Trabalho, mas decisões judiciais barraram posse. Cristiane Brasil é alvo de polêmicas, mas ministro da Casa Civil ressalta que escolha cabe ao presidente da República..  O ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha, afirmou nesta terça-feira (6) à TV Globo que, embora a indicação da deputada Cristiane Brasil para o Ministério do Trabalho tenha sido do PTB, cabe ao governo garantir a posse dela na pasta ( veja no vídeo acima ). Filha do presidente do PTB, o ex-deputado Roberto Jefferson, Cristiane Brasil foi nomeada ministra pelo presidente Michel Temer em 4 de janeiro, mas não assumiu o cargo por decisões judiciais . "O presidente Michel Temer tomou a decisão política de nomear a Cristiane Brasil. É competência dele, induvidável pela Constituição Federal. A indicação do nome é problema do PTB, mas a garantia da posse é problema nosso, do governo. Nós entendemos que o ato político do presidente da República tem que ser respeitado", declarou Padilha nesta terça. Cristiane Brasil se diz alvo de "campanha difamatória" que tem como objetivo impedi-la de assumir o Ministério do Trabalho. Em nota divulgada nesta segunda (5), ela pediu à presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Cármen Lúcia, que tome uma decisão sobre o assunto "o mais rápido possível". Segundo a colunista do G1 Andréia Sadi, Cármen Lúcia deve tomar uma decisão antes do carnaval . Quatro dias depois após Cristiane Brasil ser nomeada, a Justiça Federal do Rio de Janeiro suspendeu a posse, atendendo a um pedido segundo o qual a deputada feriu o princípio da moralidade por ter sido condenada por dívidas trabalistas . Após ela perder vários recursos, a Advocacia Geral da Uniçao (AGU) recorreu ao Superior Tribunal de Justiça (STJ), que liberou a posse. Mas, dois dias depois, Cármen Lúcia suspendeu a posse novamente de maneira liminar, até tomar decisão definitiva sobre o assunto. Além da condenação por dívidas trabalhistas , Cristiane Brasil enfrenta outras polêmicas envolvendo o nome dela. Neste domingo (4), o Fantástico revelou uma gravação feita em 2014 na qual Cristiane Brasil, então secretária do Envelhecimento Saudável e da Qualidade de Vida do Rio de Janeiro, pede votos a funcionários da pasta para se eleger deputada federal pelo PTB. Além disso, no sábado (3), o jornal "O Estado de S. Paulo" informou que a deputada é investigada por associação com o tráfico de drogas . A TV Globo confirmou a informação. A investigação foi aberta pela Polícia Civil do Rio de Janeiro em 2010 a partir de denúncias de que assessores de Cristiane Brasil pagaram a traficantes para ter "direito exclusivo" de fazer campanha em Cavalcanti, bairro da Zona Norte da cidade. Procurada, a assessoria de Cristiane Brasil diz que o inquérito foi aberto baseado em uma denúncia anônima durante a campanha de 2010 e que a deputada não foi ouvida no inquérito, negando "veementemente" que ela tenha tido contato com qualquer criminoso.