Defesa de Lula ingressa no TRF4 com pedido para reverter bloqueio de bens. Pedido foi feito na segunda-feira (6) após ter sido desconsiderado por tribunal de Porto Alegre..  A defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva ingressou com um recurso pedindo que volte a ser analisado um mandado de segurança que pretende derrubar o bloqueio de bens do político. O pedido foi feito na segunda-feira (6) ao Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF4). Em 20 de julho deste ano, os advogados de Lula tinham ingressado com um mandado de segurança que, segundo a defesa, foi encerrado "sumariamente" pelo tribunal, no dia 19 de outubro, sem que fosse analisado o mérito. O mandado de segurança tentava impugnar outra decisão proferida pelo juiz Sergio Moro, do bloqueio dos bens. O recurso pede ao tribunal que analise os fundamentos do mandado de segurança porque, segundo a defesa, o bloqueio dos bens configura manifesta ilegalidade, que deve ser sanada desde logo. Dentre os fundamentos apresentados está a contradição do juiz Sergio Moro, que, aponta a defesa, justificou o bloqueio dos bens de Lula mediante a afirmação de que eles poderão ser necessários para garantir eventual ressarcimento da Petrobras no futuro. Para a defesa, o recurso também demonstra que o Ministério Público Federal (MPF) não provou qualquer ato de Lula que pudesse indicar que ele tivesse a intenção de desfazer de seu patrimônio. Em julho, o ex-presidente teve bloqueados mais de R$ 600 mil de contas bancárias e cerca de R$ 9 milhões que estavam depositados em dois planos de previdência privada.