Polícia analisa imagens de estabelecimentos atrás de pistas dos assassinos de Marielle Franco. Nesta sexta, os policiais percorreram o trajeto feito pelo carro da vereadora..  A polícia do Rio de Janeiro analisa as imagens de segurança de vários estabelecimentos que podem dar pistas sobre os assassinos da vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes. Nesta sexta (16), os policiais percorreram o trajeto feito pelo carro da vereadora. Eles buscavam outras imagens de cameras de segurança que possam ajudar a encontrar os assassinos. A Divisão de Homicídios da Capital já possui imagens de todo o trajeto que o Anderson e Marielle fizeram até o local onde houve os assassinatos. A TV Globo teve acesso nesta sexta às últimas imagens da vereadora e do motorista vivos, quando saíam de um evento na Rua dos Inválidos, no Centro, às 21h03 de quarta-feira (14). As imagens mostram Marielle, sua assessora e o motorista entrando em um carro. Um minutos depois do grupo sair do prédio, o carro sai. Exatamente dez segundos depois, um carro prata estacionado atrás segue na mesma direção. Em seu depoimento à polícia, a assessora conta como foram os últimos minutos antes do crime. A assessora disse que ela e Marielle estavam escolhendo fotos do evento que tinha acabado de acontecer. Contou que estava distraída e não percebeu que estavam sendo seguidos. Quando o carro entrou na rua onde foi o crime, Marielle esboçou uma dúvida, dizendo: "Ué?". Logo depois a assessora ouviu o barulho de uma rajada, e que o motorista Anderson disse: "Ai". A assessora explicou à polícia que de forma muito rápida se abaixou no interior do veículo. Disse ainda que Mariele tombou em cima dela. A testemunha, então, pediu ajuda para pessoas que passavam pelo local. Ela afirmou ainda que Marielle não comentou que estava sendo ameaçada e que estava muito tranquila. Mas, segundo assessora, uma pessoa que trabalhava com a vereadora contou que , há cerca de dez dias, foi abordada por um homem que perguntou se trabalhava com Marielle, em tom ameaçador. Sexta à noite, uma multidão se reuniu mais uma vez no Centro do Rio. E mais uma vez a promessa de manter viva a luta de Marielle Nome de escola Neste sábado (17), o prefeito do Rio, Marcelo Crivella falou de novo sobre a ideia de dar o nome de Marielle Franco a uma escola da rede municipal. Durante a semana, o prefeito tinha dito que seria uma nova unidade em Pedra de Guaratiba, na Zona Oeste. Neste sábado, durante ação social de vários órgãos, incluindo o Exército, na Vila Kennedy, o prefeito anunciou que uma escola do Complexo da Maré vai receber o nome da vereadora. Ela foi criada no bairro.