Foo Fighters e Queens of the Stone Age abrem turnê no Brasil neste domingo no Rio; saiba mais sobre shows. Bandas tocam no Rio (25/02), São Paulo (27 e 28/3), Curitiba (2/3) e Porto Alegre (4/3). Veja possíveis setlists, serviços dos shows e VÍDEOS com os principais sucessos da turnê..  Não há nada anunciado. A princípio, são dois shows separados. Eles vão rolar só no Brasil e na Argentina. Mas encontros em músicas pontuais são prováveis. O Foo Fighters fez shows com o Weezer na Austrália e chamou o vocalista Rivers Cuomo para tocar "Detroit rock city", do Kiss . Então, pode haver canja em um cover no setlist do Foo Fighters (veja lista completa abaixo). E, como Dave Grohl já tocou bateria com o Queens, é possível que ele retribua o favor tocando o instrumento em uma música (ou mais) para eles - especialmente as do disco no qual ele foi baterista, "Songs for the deaf". Na verdade, é um encontro de turnês. O Foo Fighters está na turnê de "Concrete and gold", álbum lançado no dia 15 de setembro de 2017. Já o Queens divulga "Villains", que saiu 20 dias antes, em 25 de agosto. Os dois álbuns têm músicas que estão entre as mais pesadas de cada banda. Leia as resenhas do G1: Até a noite desta sexta-feira (23) ainda havia ingressos para as cinco apresentações no Brasil, em quase todos os setores . As entradas estão à venda no site Eventim . O Foo Fighters veio outras três vezes ao Brasil: no Rock in Rio 2001 , no Lollapalooza 2012 e em shows solo em 2015 . O Queens of the Stone Age veio cinco vezes: no Rock in Rio de 2001 e no de 2015 , no festival SWU de 2010 , no Lollapalooza 2013 e em shows solo em 2014 . Josh Homme, vocalista do Queens of the Stone Age, foi filmado chutando uma fotógrafa enquanto ela registrava um show da banda em Los Angeles no dia 9 de dezembro de 2017. Ela compartilhou um vídeo da cena e afirmou que teve que passar a noite no hospital para tratar ferimentos no rosto. “Foi obviamente muito intencional”, disse ela. O cantor declarou em seguida que chutou "luzes e equipamentos" e alegou que só no dia seguinte soube que tinha atingido a profissional . No entanto, o vídeo indica que ele atingiu deliberadamente a fotógrafa. Por isso, sua declaração foi alvo de críticas. Ele divulgou depois um novo vídeo com desculpas mais enfáticas e se dizendo um “completo idiota” por sua atitude . (Baseado na média das músicas tocadas nos shows deste ano, segundo o site Setlist.fm) (Baseado na média das músicas tocadas nos shows deste ano, segundo o site Setlist.fm) Rio de Janeiro São Paulo Curitiba Porto Alegre