Foo Fighters e Queens of the Stone Age encerram a turnê brasileira com show em Porto Alegre. Bandas norte-americanas já passaram por Rio de Janeiro, São Paulo e Curitiba. Portões abrem às 16h e shows têm início às 19h..  Duas das principais bandas de rock da atualidade, Foo Fighters e Queens of the Stone Age chegam a Porto Alegre neste domingo (4) para fechar a turnê brasileira que também passou pelo Rio de Janeiro, São Paulo e Curitiba. É a segunda vez que a banda se apresenta na capital gaúcha, e a primeira desde o lançamento do álbum Villains, que saiu em 2017. Os portões do Estádio Beira-Rio abrem às 16h, e o show de abertura, da banda brasileira Ego Kill Talent, está marcado para às 18h. O Queens of the Stone Age sobe ao palco logo após, às 19h. Às 21h, é a hora do Foo Fighters. Também pela segunda vez em Porto Alegre, a banda de Dave Ghrol promete um show de quase três horas, com músicas do mais recente trabalho, o álbum Concrete and Gold, de 2017, além de sucessos da carreira, que já conta com 10 discos. A banda também costuma incluir um bloco de clássicos do rock. (Segundo o site Setlist.fm) (Segundo o site Setlist.fm) A Ego Kill Talent abriu todos os shows da turnê do Queens of the Stone Age e Foo Fighters. Para o vocalista Jonathan Correa, porém, a última apresentação, em Porto Alegre, será diferente: ele é gaúcho, assim como o guitarrista Niper Boaventura. "Tenho aquela sensação de chegar em casa. Tenho que representar bem o Rio Grande do Sul, e é como se eu tivesse a oportunidade de representar cada um dos fãs destas bandas no estado", diz ele. Para o vocalista, fã de ambas as bandas, é como se cada show fosse uma aula. "É um aprendizado de show, de comando de palco. O Queens tem uma pegada mais sombria, com muitas viradas na música. Já o Foo Fighters é a coisa da energia, do controle do público. Ele [o vocalista Dave Ghrol] segura o público na mão", afirma Jonathan. Ele e os colegas de banda chegaram a se encontrar com Dave e com os integrantes do Queens of the Stone Age. "Trocamos muita experiência sobre a turnê. E o Dave falou que tem ouvido o público responder muito bem aos nossos shows. Isso foi impressionante", explica Jonathan. O show terá 30 minutos. "A gente dá o nosso recado e não enche o saco de ninguém", diverte-se. Com o fim da série de shows de abertura, a Ego Kill Talent ainda toca nas edições chilena e brasileira do Lollapalooza, e parte para uma turnê na Europa. Segundo Jonathan, entre os planos da banda está gravar um disco novo este ano. Dave Ghrol e Josh Homme, o vocalista e guitarrista do Queens of the Stone Age, são amigos e já tocaram juntos. Dave, por exemplo, gravou as baterias de Songs for the Deaf, o álbum lançado pelo Queens em 2003. A expectativa por uma parceria no palco no último show é alta. Nas apresentações realizadas até agora, isso não aconteceu. Mas foi por pouco. Jonathan conta que, em São Paulo, Dave Ghrol chegou a chamar Josh ao palco. Josh, porém, não apareceu. A turnê conjunta passará somente no Brasil e na Argentina. Data: 04 de março de 2018 (domingo) Local: Estádio Beira-Rio Endereço: Av. Padre Cacique, 891 - Praia de Belas, Porto Alegre - RS, 90810-240 Horário: 16h (abertura dos portões) Capacidade: 53.600 Ingressos: Ainda há bilhetes disponíveis para todos os setores, no site Eventim e na bilheteria do Beira-Rio, até 30 minutos após o início do show do Foo Fighters Pista premium: inteira R$ 680, meia R$ 340 Pista: R$ 360, meia R$ 180 Cadeira Inferior: R$ 420, meia R$ 210 Cadeira superior: R$ 250, meia R$ 125 Benefício da meia entrada: confira no link as leis de meia-entrada do seu estado, identificando quem tem direito ao benefício e os documentos comprobatórios solicitados. Classificação etária: Entre 5 e 15 anos de idade, acompanhados do responsável legal. A partir de 16 anos, permitida a entrada desacompanhados. Horários: Abertura dos portões: 16h Ego Kill Talent: 18h Queens of the Stone Age: 19h Foo Fighters: 21h Acessibilidade: Objetos proibidos: Serviços e informações