Temer aceita indicação da deputada Cristiane Brasil para ministra do Trabalho. Deputada foi indicada pelo PTB, presidido pelo pai dela, o ex-deputado Roberto Jefferson. Partido controla o ministério, que está vago desde que o deputado Ronaldo Nogueira (PTB-RS) deixou a pasta..  O presidente Michel Temer aceitou nesta quarta-feira (3) a indicação da deputada Cristiane Brasil para ministra do Trabalho. O nome da deputada foi levado ao presidente, segundo informou o Blog do Camarotti, em uma reunião no Palácio do Jaburu entre Temer e o pai dela, o ex-deputado Roberto Jefferson, presidente nacional do partido e condenado pelo Supremo Tribunal Federal no julgamento do mensalão – em março de 2016, ele obteve o perdão da pena . Após a reunião com Temer e o ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha, Jefferson, em entrevista coletiva, confirmou a indicação e disse que o presidente aceitou ( leia íntegra de nota oficial ao final desta reportagem ). O ex-deputado chorou ao fazer o anúncio ( veja no vídeo abaixo ). "Eu não indiquei [a própria filha], surgiu o nome dela", disse o ex-deputado. Segundo Jefferson, consultado, o líder do PTB na Câmara, deputado Jovair Arantes (PTB-GO), "anuiu". De acordo com o presidente do PTB, a nomeação deve ser publicada na edição desta quinta (4) do "Diário Oficial da União", e a posse está prevista para a semana que vem. O cargo de ministro do Trabalho está vago desde o último dia 27, quando Ronaldo Nogueira (PTB-RS) deixou o posto para retomar as atividades como deputado na Câmara. Ele argumentou, ao se demitir, que pretende se candidatar à reeleição. De acordo com Jefferson, Cristiane Brasil não vai se candidatar à reeleição e, por isso, tem condições de permanecer no ministério até o final do mandato de Temer. Jefferson afirmou que, em vez da filha, ele próprio vai se candidatar a deputado, mas por São Paulo e não pelo Rio de Janeiro, estado de origem da família e pelo qual a filha é parlamentar. Inicialmente, o indicado do PTB para ministro do Trabalho foi o deputado Pedro Fernandes (PTB-MA). O parlamentar chegou a dizer que tinha sido convidado e que aceitou . Mas nesta terça-feira (2), ele afirmou que não assumiria mais a pasta por ter sido "vetado" pelo ex-presidente José Sarney (PMDB), que negou o suposto veto. O parlamentar maranhense disse que "não deu" para ser ministro porque seu nome criaria "embaraço" entre o presidente Michel Temer e Sarney, um dos políticos mais influentes do PMDB e do Maranhão, base eleitoral de Pedro Fernandes. Na entrevista em que anunciou que a filha será ministra do Trabalho, Roberto Jefferson se emocionou e não conteve as lágrimas diante dos jornalistas. Segundo ele, a chegada de Cristiane à Esplanada é um "orgulho" e um "resgate". Questionado se tratava-se de um resgaste da sua carreira e da família, após a condenação de no mensalão, Jefferson concordou. Jefferson foi perguntado se foi um erro ter indicado o deputado Pedro Fernandes (PTB-MA) para o ministério, uma vez que ele está em campo oposto ao do ex-presidente José Sarney no Maranhão. Para o petebista, disse que não imaginava a reação, que ele definiu como um "embaraço". "Na hora em que vem o nome, a gente não pensa em desdobramento do presidente Sarney", disse. Jefferson também foi questionado na entrevista sobre a saúde do presidente Michel Temer. Segundo ele, Temer está com a voz "surdinada", mas com aparência "ótima", "mais magro" e "mais corado". Temer reduziu o ritmo de trabalho na virada de 2017 para 2018. Em dezembro, passou por cirurgia para desobstruir a uretra e ainda teve lidar com uma infecção urinária nos últimos dias. Nesta quarta, o presidente despachou pela manhã do Palácio do Planalto e à tarde seguiu para o Jaburu. Atualmente não há nenhum inquérito em tramitação sobre Cristiane Brasil no Supremo Tribunal Federal (STF). Em 2015, foram abertas duas investigações sobre a deputada para apurar supostos crimes eleitorais na eleição de 2014, mas os dois casos foram arquivados por falta de provas de seu envolvimento. Nos dois inquéritos, o próprio Ministério Público, responsável por acusações, pediu o arquivamento. Em um inquérito, ela era suspeita de fazer propaganda irregular no dia da votação de segundo turno, quando foi vista com um grupo de pessoas que carregavam bandeiras em apoio ao senador Aécio Neves (PSDB-MG) e ao governador Luiz Fernando Pezão (PMDB-TJ). Depoimentos confirmaram que ela não participava de atos de campanha, só cumprimentou amigos. Em outro caso, ela era suspeita de corrupção eleitoral, mediante fornecimento de exames oftalmológicos e óculos em troca de espaço na casa de eleitores para afixar propaganda, além de bancar festa para obter votos. Moradores e testemunhas negaram os fatos, apontados em denúncia anônima. A deputada, contudo, apareceu no ano passado nas delações feitas pela Odebrecht e pela J&F – mesmo assim, não foi aberta qualquer investigação. Executivos da Odebrecht apontaram Cristiane Brasil como possível destinatária de parte da propina paga pela construtora a pedido do deputado federal Pedro Paulo (PMDB-RJ), na condição de coordenador de campanha do ex-prefeito do Rio de Janeiro Paes (PMDB-RJ). Em abril, quando o caso veio à tona, a deputada disse que os contatos que já teve com executivos da empresa se limitaram a eventos institucionais. No caso da J&F, o executivo Ricardo Saud disse que a empresa contribuiu para Aécio Neves comprar apoio de partidos políticos na eleição, com R$ 100 milhões. Cristiane seria o canal no PTB, que teria levado R$ 20 milhões para aderir à campanha do tucano. A deputada não se pronunciou à época da delação, em maio. Cristiane Brasil, de 44 anos, é advogada pela Universidade Católica de Petrópolis, cidade onde nasceu. Em 2014, se elegeu deputada federal pela primeira vez. Antes, foi vereadora do Rio de Janeiro por três mandatos. Em 2009, comandou a Secretaria Municipal do Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida. Na Câmara, votou a favor do governo Temer em temas importantes para o Palácio do Planalto, como a proposta de emenda à Constituição (PEC) do teto dos gastos públicos, a reforma trabalhista e as denúncias contra o presidente. Leia abaixo a íntegra de nota divulgada pela Presidência da República sobre a nomeação de Cristiane Brasil: Nota à imprensa O presidente Michel Temer definiu hoje que a deputada federal Cristiane Brasil será a nova ministra do Trabalho. O presidente recebeu na tarde desta quarta-feira a indicação oficial feita pelo PTB. Secretaria Especial de Comunicação Social da Presidência da República