Padre morre depois de sofrer parada cardíaca enquanto dirigia na BR-481 em São Miguel do Guaporé, RO. Caminhonete onde estava o padre atingiu um motociclista. Policias utilizaram madeira para quebrar o vidro do carro e socorrer a vítima..  Um padre de 72 anos morreu depois de ter uma parada cardíaca enquanto dirigia na BR-481, no município de São Miguel do Guaporé (RO). O acidente aconteceu no fim da tarde de quinta-feira (1°). Um motociclista foi atingido pelo carro do padre e, segundo relatos de testemunhas à Polícia Militar (PM), a vítima estava desacordada dentro do veículo que conduzia. De acordo com o registro policial, o acidente aconteceu no Km 1 da rodovia. O padre teria invadido a pista contrária, atingiu um motociclista e em seguida, parou no matagal. Quando os policias chegaram ao local, uma ambulância estava atendendo o motociclista. A vítima estava dentro do carro, desacordada, com vidros fechados e portas travadas. Os policiais utilizaram um pedaço de madeira para quebrar as janelas. Ao verificarem a pulsação da vítima, constataram que não apresentava mais sinais vitais. O padre e o motociclista foram encaminhados ao Hospital Municipal de São Miguel.