SP teve segunda maior chuva de 2018 nesta terça-feira, diz Inmet. Cidade registrou 50 milímetros entre 9h de terça-feira e 9h desta quarta-feira, segundo o instituto. maior chuva foi em 27 de fevereiro. .  A chuva que atingiu a cidade de São Paulo nesta terça-feira (20) foi a segunda maior do ano, segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet). Foram 50 milímetros de água entre 9h de terça e 9h de quarta-feira (21), 27% do esperado para o mês. O maior temporal de 2018 foi no dia 27 de fevereiro, quando a capital acumulou 73 milímetros de chuva. De acordo com o Inmet, a média de chuva esperada para o mês de março é de 186 milímetros. Do dia 1º até a manhã desta quarta-feira, já havia sido registrado 111 milímetros, quase 60% do esperado. O março mais chuvoso dos registros do instituto foi o de 2006, com 608 milímetros. Segundo informações do Centro de Gerenciamento de Emergências (CGE), a capital registrou 39,6 milímetros de chuva nesta terça-feira, mas alguns bairros registraram quase 90 milímetros: Cerca de mil pessoas estão fora de suas casas na cidade de São Paulo após o temporal desta terça-feira (20). Segundo a Defesa Civil, são 222 famílias: 107 na Água Branca, local onde morreu uma criança, 105 na região do Butantã, na Zona Oeste da capital, e 10 famílias na região de Paraisópolis, na Zona Sul. No total, a cidade registrou: Na manhã desta quarta-feira (21), os paulistanos ainda enfrentavam transtornos. Um deslizamento de barreira bloqueia a Avenida Brás Leme, na faixa da direita no sentido Centro. O local fica próximo da ponte da Casa Verde. Na Avenida Jacu-Pêssego duas faixas estão bloqueadas por um alagamento no sentido Ayrton Senna. O secretário das Prefeituras Regionais de São Paulo, Claudio Carvalho, disse que a chuva nesta terça-feira foi acima da média e que isso prejudicou o sistema de drenagem das galerias pluviais da cidade. Segundo Carvalho, a Gestão Doria (PSDB) fez todas as obras de limpeza de bueiro, galerias e corrégos necessárias para combater as enchentes. Uma criança de 1 ano e 8 meses morreu após ser levada por uma enxurrada na tarde da terça-feira durante o temporal que atingiu a cidade de São Paulo no primeiro dia de outono. Sofia Gomes Soares, morava em barraco na Rua José Nelo Lorenzon, na Água Branca, Zona Oeste da capital paulista, e estava em casa com a mãe e a avó no momento da chuva. Uma ponte próxima ao local foi arrastada pela força da água e destruiu dez barracos. A criança caiu no córrego, conseguiu ser resgatada pelos moradores da Comunidade Vila do Sapo, mas não resistiu. Uma idosa de 85 anos também morreu durante o temporal após sofrer uma parada cardíaca em uma casa no bairro do Limão, na Zona Norte. Segundo o Corpo de Bombeiros, a vítima ficou sobre os escombros após um córrego que passava nos fundos do imóvel localizado na Rua Maria Renata subir e o muro desabar. Victoriana Moreno Leão sofreu a parada após afogamento. Outras duas pessoas foram socorridas. Segundo o Centro de Gerenciamento de Emergências (CGE), da Prefeitura da capital, foram registrados 31 pontos de alagamento no início da noite, sendo 26 intransitáveis. Um deles estava na Avenida 23 de Maio, perto do Túnel Ayrton Senna. Um carro ficou preso em meio as águas e seu motorista contou com a solidariedade de outros condutores para sair. A Praça da Bandeira, no Centro, ficou alagada, prejudicando o acesso ao terminal de ônibus de lá e fazendo com que a Prefeitura fechasse por duas vezes o túnel que passa sob o Vale do Anhangabaú. Segundo o secretário das Prefeituras Regionais, Claudio Carvalho, a medida foi preventiva por causa da proximidade do alagamento da via subterrânea. Esta foi a segunda vez que o túnel foi fechado por causa de chuvas neste ano --a outra vez tinha sido no dia 26 de fevereiro. Os bloqueios causados pelos alagamentos deixaram o trânsito acima da média desde o fim da tarde, segundo a Companhia de Engenharia de Tráfego (CET). A companhia registrou 265 semáforos desligados ou piscando após o temporal. A capital registrou 92 km de congestionamento às 19h e o recorde do ano é de 115 km. Houve lentidão e confusão também nos trens da CPTM. Pouco antes das 19h, passageiros na estação Luz, na região central da capital, se empurravam para conseguir entrar nos carros. Houve falha, também, no sistema de sinalização, o que deixou a linha 9 - Esmeralda com velocidade reduzida entre as estações Villa-Lobos-Jaguaré e Cidade Jardim.