Suspeito de abusar das sobrinhas morre em hospital após sofrer parada cardíaca em Montes Claros. Investigação da Polícia Civil aponta que Darcy Pereira da Cruz pagava para manter relações sexuais com as vítimas, de 12 e 13 anos; mãe das vítimas foi presa por permitir abusos..  Darcy Pereira da Cruz, preso em dezembro de 2017 suspeito de abusar sexualmente de duas sobrinhas , morreu na manhã desta segunda-feira (8) em um hospital de Montes Claros, no Norte de Minas. Ele foi socorrido pelo Samu dentro do Presídio Regional no dia 22 de dezembro, após apresentar uma crise cardíaca. A Secretaria de Estado de Administração Prisional (Seap) informou que o detento, de 60 anos, foi levado ao Hospital Aroudo Tourinho, onde passou por cirurgia no dia 31 de dezembro. Segundo a Secretaria, após a cirurgia Darcy foi levado para o Centro de Tratamento Intensivo (CTI), mas veio a falecer nesta segunda. De acordo com a Polícia Civil, o inquérito que apura os abusos cometidos por Darcy continuam por haver outros envolvidos na investigação. Darcy foi preso em dezembro do ano passado durante uma ação da Polícia Civil que investiga os abusos contra duas crianças, de 12 e 13 anos. A mãe das vítimas, de 31 anos, também foi presa suspeita de receber dinheiro de Darcy para que ele abusasse das filhas; as duas prisões foram em cumprimento de mandado temporário, e mulher segue detida.