Cerca de mil pessoas estão fora de casa após temporal atingir São Paulo; 95 árvores e 14 mil raios caíram . Uma criança e uma idosa morreram na terça-feira, 20. Prefeitura diz que chuva foi acima média. Ainda há pontos de alagamento. .  Cerca de mil pessoas estão fora de suas casas na cidade de São Paulo após o temporal desta terça-feira (20). Segundo a Defesa Civil, são 222 famílias: 107 na Água Branca, local onde morreu uma criança, 105 na região do Butantã, na Zona Oeste da capital, e 10 famílias na região de Paraisópolis, na Zona Sul. No total, a cidade registrou: Na manhã desta quarta-feira (21), os paulistanos ainda enfrentavam transtornos. Um deslizamento de barreira bloqueia a Avenida Brás Leme, na faixa da direita no sentido Centro. O local fica próximo da ponte da Casa Verde. Na Avenida Jacu-Pêssego duas faixas estão bloqueadas por um alagamento no sentido Ayrton Senna. O Aeroporto de Cumbica está aberto para pousos e decolagens, mas opera com auxílio de instrumentos. Nesta quarta-feira, Milton Persoli, secretário-adjunto das Prefeituras Regionais, afirmou que a “Prefeitura está muito constrangida” e que “não faltou preparo” por parte da prefeitura da capital. Segundo ele, há dois tipos de trabalho: o de resposta e o preventivo. “O momento de resposta para a cidade foi feito durante a madrugada para a cidade voltar ao normal depois dessa grande ocorrência e o momento que antecede a isso que são os momentos preventivos, que a Prefeitura está executando. São as obras estruturais que minimizam o problema das enchentes.” Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), esta é a segunda maior chuva do ano com 50 milímetros de água entre 9h de terça e 9h de quarta-feira (21), 27% do esperado para o mês. O maior temporal de 2018 foi no dia 27 de fevereiro, quando a capital acumulou 73 milímetros de chuva. De acordo com o Inmet, a média de chuva esperada para o mês de março é de 186 milímetros. Do dia 1º até a manhã desta quarta-feira, já havia sido registrado 111 milímetros, quase 60% do esperado. O março mais chuvoso dos registros do instituto foi o de 2006, com 608 milímetros. Segundo informações do Centro de Gerenciamento de Emergências (CGE), a capital registrou 39,6 milímetros de chuva nesta terça-feira, mas alguns bairros registraram quase 90 milímetros: Uma criança de 1 ano e 8 meses morreu após ser levada por uma enxurrada na tarde da terça-feira durante o temporal que atingiu a cidade de São Paulo no primeiro dia de outono. Sofia Gomes Soares, morava em barraco na Rua José Nelo Lorenzon, na Água Branca, Zona Oeste da capital paulista, e estava em casa com a mãe e a avó no momento da chuva. Uma ponte próxima ao local foi arrastada pela força da água e destruiu dez barracos. A criança caiu no córrego, conseguiu ser resgatada pelos moradores da Comunidade Vila do Sapo, mas não resistiu. Uma idosa de 85 anos também morreu durante o temporal após sofrer uma parada cardíaca em uma casa no bairro do Limão, na Zona Norte. Segundo o Corpo de Bombeiros, a vítima ficou sobre os escombros após um córrego que passava nos fundos do imóvel localizado na Rua Maria Renata subir e o muro desabar. Victoriana Moreno Leão sofreu a parada após afogamento. Outras duas pessoas foram socorridas. Alagamentos Segundo o Centro de Gerenciamento de Emergências (CGE), da Prefeitura da capital, foram registrados 31 pontos de alagamento no início da noite, sendo 26 intransitáveis. Um deles estava na Avenida 23 de Maio, perto do Túnel Ayrton Senna. Um carro ficou preso em meio as águas e seu motorista contou com a solidariedade de outros condutores para sair. A Praça da Bandeira, no Centro, ficou alagada, prejudicando o acesso ao terminal de ônibus de lá e fazendo com que a Prefeitura fechasse por duas vezes o túnel que passa sob o Vale do Anhangabaú. Segundo o secretário das Prefeituras Regionais, Claudio Carvalho, a medida foi preventiva por causa da proximidade do alagamento da via subterrânea. Esta foi a segunda vez que o túnel foi fechado por causa de chuvas neste ano --a outra vez tinha sido no dia 26 de fevereiro. Trânsito Os bloqueios causados pelos alagamentos deixaram o trânsito acima da média desde o fim da tarde, segundo a Companhia de Engenharia de Tráfego (CET). A companhia registrou 265 semáforos desligados ou piscando após o temporal. Houve lentidão e confusão também nos trens da CPTM. Pouco antes das 19h, passageiros na estação Luz, na região central da capital, se empurravam para conseguir entrar nos carros. Houve falha, também, no sistema de sinalização, o que deixou a linha 9 - Esmeralda com velocidade reduzida entre as estações Villa-Lobos-Jaguaré e Cidade Jardim.