Turista argentino morre após sofrer parada cardíaca em praia de Maragogi, AL. Oscar Celino chegou a ser socorrido, mas morreu a caminho da UPA do município..  Um turista argentino morreu após sofrer um mal súbito em uma praia no município de Maragogi, Litoral Norte de Alagoas, na tarde deste domingo (12). Segundo o Corpo de Bombeiros, ele chegou a ser socorrido, mas não resistiu. O argentino, identificado como Oscar Celino, tinha 63 anos. De acordo com os bombeiros, ele havia mergulhado com dois amigos, também argentinos, na Praia de Barra Grande quando teve o mal súbito. Ele foi retirado da água pelos amigos e um deles, que é médico, tentou fazer a ressuscitação do homem. Os bombeiros foram acionados e constataram que ele havia sofrido uma parada cardíaca. O argentino foi levado para a Unidade de Pronto Atendimento (UPA) de Maragogi. Lá, um médico atestou que ele faleceu.