Parceiro de Alceu Valença, cantor e compositor Tito Lívio morre aos 60 anos, em Olinda . Segundo a filha única do artista, Lara Lívia, pai estava em casa, na madrugada desta quinta-feira (23), quando passou mal. Samu foi chamado por vizinhos, mas Tito Lívio já estava sem vida quando equipe médica chegou. .  Morreu, na madrugada desta quinta-feira (23), o cantor e compositor Tito Lívio, um dos parceiros de Alceu Valença. Segundo a filha única do artista, Lara Lívia, o pai estava em casa quando passou mal, em Olinda. Vizinhos estranharam o fato de ele não sair da residência logo cedo e chamaram o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu). Porém, Tito Lívio já estava sem vida quando a equipe médica chegou ao local. (Veja vídeo acima) O velório está marcado para as 9h da sexta-feira (24) na Prefeitura de Olinda. O enterro ocorrerá às 16h, no Cemitério de Santo Amaro, na área central do Recife. A suspeita da família é que Tito Lívio tenha tido uma parada cardíaca. “Ele teve três infartos. O último foi em fevereiro de 2016, mas ele estava bem. Ele foi ao cardiologista na quinta-feira [16], mas estava tudo certo. Ultimamente, meu pai estava fumando muito, uma carteira de cigarro por dia, mas não sentia nada”, contou a filha do cantor e compositor. Tito Lívio começou a compor e a tocar violão na década de 1970, mas foi em 1981 que o sucesso veio, quando "Arreio de Prata", "Lua Viva" e "Desengano" foram gravadas por Alceu Valença, Elba Ramalho e Lula Cortês. Em 1990, lançou seu primeiro disco solo, o LP “A Fala”. O segundo álbum, saiu 19 anos após o primeiro.