Marielle Franco será nome de escola e Câmara do Rio suspende sessão. Assassinato da vereadora do PSOL rende homenagens no Estado. Ainda na quarta-feira, presidente em exercício da Assembleia cobrou apuração: 'Pode ter sido execução'..  A vereadora Marielle Franco (PSOL), assassinada na quarta-feira (14), dará nome a uma escola em Guaratiba, na Zona Oeste do Rio. A informação foi confirmada pelo prefeito, Marcelo Crivella (PRB) , nesta quinta-feira (15). Também pela manhã, a assessoria de imprensa da Câmara dos Vereadores informou que suspendeu a sessão plenária do dia. O crime repercutiu também na outra casa legislativa do Estado, a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj), onde foi decretado luto de três dias. A sessão não deve ser cancelada, mas está previsto um minuto de silêncio. Segundo a Prefeitura, a escola Marielle Franco está com 70% da obra concluída e abrigará mais de mil alunos na Zona Oeste da cidade. Desde o fim da noite de quarta, deputados estaduais lamentaram a morte de Marielle. Presidente em exercício da Alerj, André Ceciliano (PT) cobrou apuração do caso. "Temos que exigir apuração séria, pode ter sido uma execução. Lamento profundamente o ocorrido. Momento é triste e peço para que se possa apurar o mais rápido possível. A violência não poupa ninguém, infelizmente". Colega de partido de Marielle, o deputado estadual Wanderson Nogueira saía da Alerj quando soube da notícia. "Estamos muito abalados, assustados e surpresos. Não tem como falar (sobre execução), seria especulação, mas é claro que o sentimento é esse. Mas é cedo para falar". O deputado estadual do PSOL Marcelo Freixo disse que o crime é "inadmissível". Marielle entrou na vida política como assessora parlamentar dele. "A gente vai cobrar com rigor, todas as características são de execução. Evidente que vamos aguardar todas as conclusões da polícia, cabe à polícia fazer a investigação, mas a gente, evidentemente, não vai nesse momento aliviar isso. As características são muito nítidas de execução, queremos isso apurado de qualquer maneira, o mais rápido possível", afirmou ele. Freixo disse que a vereadora nunca tinha sofrido nenhuma ameaça. Autoridades e parlamentares de diferentes vertentes políticas do Rio divulgaram notas de pesar pela morte da vereadora do PSOL. O ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, disse que falou com o interventor federal no estado e colocou a Polícia Federal à disposição para auxiliar em toda a investigação. O prefeito do Rio, Marcelo Crivella, e os governos estadual e federal também se pronunciaram. Crivella lamentou o "brutal assassinato" e lembrou a "honradez, bravura e espírito público" da vereadora. "É assim que hoje anoitece a cidade desolada e amargurada pela perda de sua filha inesquecível e inigualável. Que Deus a tenha!", disse o prefeito. O governador Pezão ressaltou a luta de Marielle contra as desigualdades e violência: "Acompanho, com as forças federais e integradas de Segurança, a apuração dos fatos para a punição dos autores desse crime hediondo que tanto nos entristece", afirmou.