Moradores de Japeri são convocados para apresentação da Orquestra Sinfônica Brasileira. Grupo de 15 moradores ensaiou durante um mês. Apresentação emocionou moradores da cidade rural na Baixada Fluminense..  Moradores de Japeri foram convidados para participar da primeira apresentação da Orquestra Sinfônica Brasileira no município da Baixada Fluminense. A participação foi ainda mais especial porque foi a primeira vez na história que o município recebeu uma grande orquestra. Japeri é uma pequena cidade da Baixada Fluminense, a 80 km do Rio. Um município rural, com baixos níveis de renda, escolaridade e desenvolvimento. “É um estímulo pra eles, é um estímulo pra gente! A gente quer levar musica boa, cultura, esse patrimônio, que é a sinfônica, que é de todos , e do pais”, disse um dos músicos da orquestra. As audições começaram em outubro e reuniram os melhores músicos do município. Quinze foram escolhidos para se apresentar com a orquestra. Os ensaios em Japeri duraram um mês e os musicos da orquestra se mostraram professores dedicados e exigentes. “Aqui tem novos talentos, aqui tem uma garotada que tá afim de tocar, e pra nos musicos profissionais isso é um estimulo muito grande”, diz João Rafaell, contrabaixista da OSB. O Jornal Nacional mostrou a emoção dos músicos e dos moradores da cidade, que se sentiram representados. “Fiquei muito emocionado. Ainda muito emocionado. Muito, muito. Essa emoção é boa, né? É a melhor que eu já senti na minha vida”, disse um morador. O projeto da Orquestra Sinfônica Brasileira vai percorrer 30 municípios do Brasil, sempre se apresentando com músicos locais. Confira a lista das próximas cidades: