RJ recebe mais 10 'feirões digitais' neste sábado; veja locais e horários. Eventos permitem a compra e retirada de kits para a instalação da TV Digital. Em 25 de outubro, sinal analógico será desligado na Região Metropolitana..  Mais 10 feirões digitais serão realizados no estado do Rio de Janeiro neste sábado (14), para permitir a compra e retirada de kits para a instalação da TV Digital . A Região Metropolitana está na reta final para o desligamento do sinal analógico da TV aberta, marcado para 25 de outubro. A ação tem como objetivo facilitar o acesso da população aos equipamentos que possibilitam que televisores antigos recebam o sinal digital. Além de encontrar aparelhos de TV digital e conversores a preços mais acessíveis, a população poderá tirar dúvidas sobre o desligamento do sinal analógico de TV ( veja o cronograma de desligamento do sinal analógico ). A expectativa é que 1,5 milhão de kits sejam comprados até o fim da campanha. Outros 1,2 milhão de kits serão doado para quem está inscrito em algum dos programas sociais do Governo Federal. Para saber quem está incluído, o ideal é ligar para o número 147 e informar o CPF ( saiba mais ). "A ideia dos feirões é que as pessoas que não estão inscritas nos programas sociais consigam comprar o kit com desconto e parcelamento e entrem logo para mundo da TV digital", explica o diretor de Projetos Especial da Globo, André Dias. Quem tem TV analógica vai precisar ter um conversor e uma antena digital para continuar a ver as imagens. A Empresa Administradora da Digitalização distribui kits gratuitos, com antena e conversor, aos beneficiários inscritos no Cadastro Único, que participam de programas como Bolsa Família, Minha Casa Minha Vida, Tarifa Social de Energia Elétrica. Ao todo, R$ 3,6 bilhões estão sendo disponibilizados para promover a adoção de conversores e a adaptação à tecnologia da TV Digital – a quantia é custeada quase que integralmente por empresas de telecomunicações.