Após chuva, acúmulo de lixo é visto em vários pontos do Rio e Região Metropolitana. Globocop flagra lixões vistos no Jacarezinho e na Mangueira, na Zona Norte da capital. Baía de Guanabara também recebe dejetos em suas barreiras..  Um dia após a chuva que causou vários bolsões d’água em diversos pontos do Rio de Janeiro e da Região Metropolitana, o Globocop flagrou um enorme depósito de lixo a céu aberto às margens de um canal que deságua na Baía de Guanabara, nesta terça-feira (9). O lixo estava na comunidade do Jacarezinho, na Zona Norte. Parte dos detritos já estavam dentro das águas. O lixo acaba obstruindo a passagem das águas e causando alagamentos. Na comunidade da Mangueira, também na Zona Norte, o cenário se repete. Um lixão podia ser visto em uma das encostas da comunidade. Na Baía de Guanabara, barreiras com enorme quantidades de detritos também podiam ser observadas. Na manhã desta terça-feira (9), garis trabalharam para tirar dejetos das galerias pluviais. Imagens enviadas por moradores de diversos pontos do RJ mostram também o acúmulo de lixo em pontos do Rio de Janeiro e da Região Metropolitana perto de bueiros. Em São João de Meriti, uma moradora mostrou o acúmulo de detritos nas vias públicas, próximo das casas. O lixo também podia ser visto próximo ao Rio Sarapuí, um dos mais importantes da Baixada Fluminense, que corta Belford Roxo, Duque de Caxias, Mesquita e Nilópolis. Em Vila Valqueire, na Zona Oeste do Rio, até restos de móveis estavam nas ruas.