Chuva atinge vários bairros do Rio e cidade entra em Estágio de Atenção. Bairros da Zona Norte e ruas do Centro ficaram alagados. Também choveu forte na Baixada Fluminense.Tempo ruim deve permanecer até sábado (03). .  A chuva atingiu vários bairros do Rio na noite desta terça-feira (27). Houve registro de chuva forte também na Baixada Fluminense, principalmente em Duque de Caxias. Ruas ficaram alagadas em diversas regiões causando interdições, como no bairro do Catete, Zona Sul. Às 19h20, a prefeitura informou que a cidade estava em Estágio de Atenção. Outras cidades da Região Metropolitana também tiveram problemas, como Caxias, onde um cemitério foi inundado. A chuva perdeu força na Zona Sul e chovia moderado na Zona Oeste por volta das 20h30. O único bairro que teve registro de chuva muito forte no mesmo período foi o Recreio dos Bandeirantes, na Zona Oeste. Segundo o Sistema AlertaRio, a previsão é de pancadas de chuva isoladas e de intensidade moderada a ocasionalmente forte durante a noite. O tempo instável vai permanecer na cidade até o sábado. A Defesa Civil acionou sirenes em seis comunidades nas regiões do Centro, Estácio e Tijuca: Catumbi, no Catumbi; Chacrinha, Liberdade, Matinha, na Tijuca; Rato e São Carlos, no Estácio. A recomendação da prefeitura é que moradores se desloquem até os pontos de apoio e fiquem atentos às orientações dos agentes da Defesa Civil. No início da noite, núcleos de chuva moderada a forte atingiram os bairros da Ilha do Governador (10,4mm), e Tijuca (10 mm). Ainda na Tijuca, avenidas ficaram alagadas. Ruas da Lapa ficaram intransitáveis devido à quantidade de água. Bolsões d'água também foram registrados em vários pontos da cidade e dois deles, um na Rua do Catete e outro na Av. Mem de Sá interditaram as vias por volta das 19h50. Durante a chuva intensa que atingiu o Centro, um bueiro transbordou e ruas ficaram alagadas no bairro. TEMPO REAL: Saiba onde chove na Região Metropolitana do Rio Os pluviômetros da prefeitura também registraram chuva moderada em Anchieta (4,6 mm) e Mendanha (1,6 mm) no mesmo período. Segundo o AlertaRio, áreas de instabilidade, que atuavam na região Sudeste, mantiveram o tempo instável na cidade. No entanto, as temperaturas ficaram estáveis nesta terça, sendo a máxima registrada de 32,8°C na estação Santa Cruz e mínima de 20,5°C, na estação Alto da Boa Vista. Até sábado (3), a previsão é de pancadas de chuva isoladas a qualquer momento do dia e ventos de intensidade fraca a moderada. O céu deve permanecer nublado e as máximas vão ficar acima dos 28ºC. Também choveu forte em trechos isolados da Ponte Rio-Niterói, segundo a concessinária Ecoponte. Nas redes sociais, há relatos de raios e trovoadas no município de Niterói, mas ainda não chove. Na Baixada Fluminense, as cidades de Duque de Caxias e Nova Iguaçu tiveram ruas alagadas e congestionamento provocado pela chuva intensa. Em caxias, a força da água derrubou inclusive um muro de um cemitério, espalhando corpos em ruas próximas. A recomendação da prefeitura é que motoristas dirijam com cautela e fiquem atentos aos acúmulos de água nas pistas. Equipes da CET-Rio foram acionadas para os seguintes pontos de alagamento. Em caso de alagamento, a prefeitura do Rio fez uma lista de orientações para evitar acidentes: