Senado cria comissão para acompanhar intervenção na segurança do RJ. Comissão será formada por três senadores titulares e mais três suplentes. Intervenção foi decretada por Temer na semana passada e aprovada pelo Congresso nesta terça (20)..  O Senado aprovou nesta quarta-feira (21) a criação de uma comissão formada por três senadores titulares e três suplentes para acompanhar a intervenção federal na segurança pública do Rio de Janeiro. A comissão funcionará por um ano e, ao final da intervenção, prevista para 31 de dezembro, deverá apresentar um relatório. A intervenção federal foi assinada pelo presidente Michel Temer na última sexta-feira (16). O decreto foi aprovado pela Câmara, na segunda (19), e pelo Senado, nesta terça (20). O senador Randolfe Rodrigeus (Rede-AP), autor do pedido de criação da comissão, afirmou que a intervenção é uma "medida extrema" e precisa ser acompanhada pelo Congresso. "Cabe ao Congresso Nacional acompanhar para garantir que nem a Constituição e nem a democracia sejam ultrajadas. Além disso, essa comissão acompanhará a efetividade da intervenção", justificou Randolfe. Na proposta inicial do senador, a comissão seria composta por 10 senadores titulares e 10 suplentes. No entanto, em razão dos altos custos, a configuração foi reduzida. Líder do PT no Senado, Lindbergh Farias (PT-RJ) pediu para integrar a comissão ao lado dos demais senadores do Rio. Cabe aos líderes partidários indicar os integrantes da comissão. Depois das indicações, o presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), designará os integrantes. Mais cedo, nesta quarta, a Comissão de Direitos Humanos (CDH) do Senado aprovou a criação de uma subcomissão temporária para também acompanhar as ações das Forças Armadas no Rio de Janeiro. A subcomissão cuidará, segundo o pedido de criação, da "proteção dos direitos humanos durante a intervenção". O decreto estabelece que a intervenção durará até 31 de dezembro deste ano. Enquanto vigorar a medida, o general de Exército Walter Souza Braga Netto, do Comando Militar do Leste, será o interventor no estado e terá o comando da Secretaria de Segurança Pública, Polícias Civil e Militar, Corpo de Bombeiros e do sistema carcerário fluminense. Segundo o decreto, o objetivo da intervenção é tratar do "grave comprometimento da ordem pública" no Rio. A medida foi tomada após o feriado de carnaval, período em que a capital do estado registrou vários episódios de violência. Pelo texto, o interventor está subordinado ao presidente da República e não está sujeito a regras estaduais que entrem em conflito com o objetivo da intervenção. O general Braga Netto pode, se necessário, solicitar recursos financeiros, tecnológicos, estruturais e humanos do Rio para restabelecer a ordem pública. Ele também poderá, segundo o decreto, requisitar a órgãos civis e militares da administração pública federal meios necessários ao sucesso da intervenção. O decreto preserva, sob a responsabilidade do governador do Rio, Luiz Fernando Pezão (PMDB), as atribuições sem relação com a área de segurança pública.