Conselho de Ética arquiva denúncia contra senadoras da oposição. Reunião do conselho havia sido convocada para escolha do relator. Mas sessão começou com bate-boca entre parlamentares, foi suspensa e, na volta, grupo analisou pedido de arquivamento..  O Conselho de Ética do Senado decidiu nesta terça-feira (8), por 12 votos a 2 (e uma abstenção), arquivar a denúncia de José Medeiros (PSD-MT) contra seis senadoras da oposição. >> Saiba ao final desta reportagem como votou cada senador A denúncia foi movida por Medeiros no último dia 11 de julho, após Fátima Bezerra (PT-RN), Gleisi Hoffmann (PT-PR), Vanessa Grazziotin (PC do B-AM), Regina Sousa (PT-PI), Lídice da Mata (PSB-BA) e Ângela Portela (PDT-RR) ocuparem a Mesa do Senado para protestar contra a votação da reforma trabalhista . A sessão desta terça do conselho havia sido convocada para a escolha do relator da denúncia. Mas a reunião foi marcada por bate-boca entre parlamentares da base aliada ao governo e da oposição. O tumulto começou no momento em que o presidente do conselho, João Alberto (PMDB-MA), anunciava as regras para escolha do relator. Lindbergh Farias (PT-RJ), então, tomou a palavra e disse que sessão era "ridícula" e uma "palhaçada". Diante da confusão, o presidente do conselho, João Alberto (PMDB-MA), suspendeu a sessão por 10 minutos e, na volta, o grupo analisou um questionamento sobre o processo, apresentado pelo senador Humberto Costa (PT-PE). Costa pediu que a decisão de João Alberto, de aceitar a denúncia, fosse reconsiderada e também pediu sensibilidade aos demais integrantes do conselho. O líder do governo, Romero Jucá (PMDB-RR), disse, então, que faria um "gesto de boa vontade" com a oposição. "Acho que caberia advertência, mas como é um aviso, quero dizer que, num gesto de boa vontade, eu vou votar 'sim', torcendo para que nenhum outro senador tenha esse comportamento", disse. Após pegar o microfone e dizer que a sessão era "ridícula", Lindbergh Farias lembrou que o mesmo Conselho de Ética do Senado decidiu arquivar a representação contra Aécio Neves (PSDB-MG), citado nas delações dos executivos do grupo J&F , que controla a JBS. Denunciado pela Procuradoria Geral da República pelos crimes de corrupção passiva e obstrução de Justiça, Aécio Neves chegou a ser afastado do mandato parlamentar, em 18 de maio, por determinação do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luiz Edson Fachin – em 30 de junho, outro ministro da Corte, Marco Aurélio Mello, derrubou o afastamento . Lindbergh Farias, então, disse ser "um absurdo" o conselho decidir dar continuidade ao caso contra as senadoras da oposição ao mesmo tempo em que decidiu arquivar a representação contra Aécio. Neste momento, o líder do PT bateu-boca com os senadores Gladson Cameli (PP-AC), Sérgio Petecão (PSD-AC), José Medeiros (PSD-MT) e Airton Sandoval (PMDB-SP). Todos aliados ao governo. Além disso, Lindbergh foi à mesa do presidente do conselho e novamente discutiu com João Alberto (PMDB-MA). O petista, em seguida, disse que o Conselho de Ética está "desmoralizado" e não poderia dar continuidade à denúncia contra as senadoras da oposição. Saiba abaixo como vou cada senador do Conselho de Ética sobre o processo: A FAVOR DO ARQUIVAMENTO (12) CONTRA O ARQUIVAMENTO (2) ABSTENÇÃO (1)