Presidente do Detran-RJ diz que atendimento será normalizado em uma semana. Vinícius Farah garantiu que todos os postos do Detran-RJ serão reabertos depois do feriado de Proclamação da República..  O presidente do Detran-RJ, Vinícius Farah, afirmou ao Bom Dia Rio que o atendimento estará normalizado nos postos do órgão em uma semana. Segundo ele, ações como o atendimento noturno terão papel importante no processo de acabar com a enorme demanda por atendimento. “Habilitação e vistoria de veículos, com a chegada das novas empresas a gente espera que em uma semana todos os tipos de atendimento, em todos os postos do estado, entrem em uma normalidade. Mas aconteceu uma demanda com essa paralisação e, por isso, as edições extras do Detran e o terceiro turno justamente para minimizar e acelerar, zerar essa demanda”, contou Farah. Ele garantiu que todos os postos do Detran-RJ serão reabertos depois do feriado de Proclamação da República. “A partir de quinta-feira, nós não teremos mais nenhum posto paralisado. Cinquenta postos, 50 funcionando. Tentando agilizar e recuperar esse tempo perdido”, esclareceu o presidente do Detran-RJ. O Detran-RJ vai fazer atendimento noturno para atender a demanda por vistorias de veículos durante as paralisações dos funcionários terceirizados. A partir de 21 de novembro, 19 postos de vistorias em todo o estado vão disponibilizar para a população um terceiro turno de serviço noturno, das 19h às 22h. Os agendamentos poderão ser realizados no site do Detran-RJ. Ao todo serão oito postos na capital: Barra da Tijuca, Ceasa (Irajá), Campo Grande, Santa Cruz, Vila Isabel, Machado de Assis (Catete), Haddock Lobo (Estácio) e Francisco Bicalho (Santo Cristo). Na Região Metropolitana serão mais quatro unidades. Belford Roxo, São Gonçalo, Niterói e Reduc (Duque de Caxias), enquanto outros sete postos terão atendimento noturno no interior do estado: Campos dos Goytacazes I e II, São Pedro da Aldeia, Petrópolis, Nova Friburgo, Araruama e Volta Redonda. Desde o dia 13 de outubro, os serviços do Detran foram impactados com a paralisação dos funcionários terceirizados. A partir desta semana, os atendimentos de vistoria de veículos e de habilitação começaram a ser normalizar. Durante o período de paralisações, o Detran montou um plano de contingência e realizou 13 edições extras do Detran Presente para minimizar o impacto das paralisações. Outra ação para minimizar o impacto das paralisações foi a ampliação dos prazos de vistoria dos automóveis com placas com finais 8 e 9. A partir de agora, os veículos com a placa terminando com o número 8 poderão ser submetidos à inspeção anual obrigatória até o dia 30 de novembro e os com final 9, até 31 de dezembro. Apesar das normalizações, a estrutura itinerante do Detran Presente continuará a ser realizada pelo órgão em diferentes cidades. A 22ª cidade a receber o mutirão de serviços será Bom Jesus de Itabapoana, no Noroeste Fluminense, na próxima sexta-feira (17). Das 9h às 16h, mais de 150 funcionários estarão à disposição da população no posto de vistoria da cidade. Desde maio, foram realizadas 35 edições do Detran Presente em 21 cidades, com mais de 64.502 atendimentos. A partir da última semana de novembro, o Detran Presente voltará a ser realizado aos sábados. Até o fim do ano, no mínimo, quatro novas cidades vão receber o mutirão itinerante.