Delatores dizem que Aécio recebeu R$ 50 milhões para defender interesse de empreiteiras em hidrelétricas. Segundo Marcelo Odebrecht e Henrique Valladares, propina foi acertada em 2008, quando Aécio era governador de MG. Procurada, assessoria disse que 'não há qualquer elemento ou mesmo indício de participação do senador'..  Os executivos Marcelo Odebrecht e Henrique Valladares afirmam, em delação premiada, que o senador Aécio Neves (PSDB-MG) recebeu R$ 50 milhões para defender interesses das empreiteiras Odebrecht e Andrade Gutierrez nas obras das hidrelétricas de Santo Antonio e Jirau, no Rio Madeira, em Rondônia. De acordo com os delatores, a propina foi acertada em 2008, quando Aécio era governador de Minas Gerais. Eles afirmam que pelo menos parte dos pagamentos foi feita em contas no exterior – uma delas em Cingapura – e que vinham de Dimas Toledo, identificado como operador do PSDB, as orientações sobre como os repasses deveriam ser feitos. Ainda de acordo com os delatores, dos R$ 50 milhões, R$ 30 milhões foram pagos pela Odebrecht e os outros R$ 20 milhões pela Andrade Gutierrez. Procurada pelo G1 , a assessoria de Aécio Neves divulgou nota ( leia a íntegra mais abaixo ) na qual disse que os delatores foram "unânimes" ao dizer que as doações feitas ao senador "não envolveram nenhum tipo de relação ilícita, propina ou contrapartidas." "Registramos que as obras das usinas hidrelétricas do Rio Madeira (usinas de Santo Antônio e Jirau) foram licitadas pelo governo federal, do PT, não havendo, portanto, nenhuma participação do governo de Minas. Em uma delas, em Jirau, a Cemig foi inclusive derrotada. Dessa forma, não há qualquer elemento ou mesmo indício de participação do senador Aécio Neves em favor da empresa", acrescenta a nota. Valladares, que era responsável pela área de energia da Odebrecht, afirma em sua delação que, em fevereiro de 2008, participou de uma reunião com Aécio e Marcelo Odebrecht na sede do governo de Minas Gerais. O delator afirma que não se recorda de o tema propina ter sido abordado durante a reunião. A informação sobre o acerto com Aécio, diz ele, veio de Marcelo Odebrecht após o encontro. “Já no carro, o colaborador Henrique Valladares foi informado por Marcelo Odebrecht que tinha acertado com Aécio Neves a quantia de R$ 50 milhões a serem pagos R$ 30 milhões pela Odebrecht e R$ 20 milhões pela Andrade Gutierrez”, diz trecho do inquérito aberto pelo Supremo para investigar a suspeita contra o senador mineiro. Outro ex-executivo da Odebrecht, Sérgio Neves, que também fechou acordo de delação, afirmou em depoimento que Aécio Neves, que além de senador é presidente nacional do PSDB, recebeu propina de 3% sobre o valor das obras da Cidade Administrativa , em Minas Gerais. O complexo, em Belo Horizonte, funciona como sede do governo de Minas. Os prédios foram construídos quando Aécio Neves era governador. Sérgio Neves e Benedicto Júnior, outro delator da Odebrecht na Lava Jato, relataram ao Ministério Público que, em 2007, quando deu início ao segundo mandato como governador de Minas, Aécio Neves organizou um esquema para fraudar a licitação para as obras da Cidade Administrativa. O esquema, segundo os delatores, envolvia a formação de um cartel de empreiteiras. Eles disseram, ainda, que a Odebrecht teria repassado aproximadamente R$ 5,2 milhões em propina ao tucano. Leia abaixo a íntegra da nota divulgada pela assessoria de Aécio Neves: Em relação aos supostos repasses mencionados pelo G1 da Odebrecht referentes à área de energia, informamos que: 1 – Os delatores foram unânimes nas declarações de que doações eleitorais feitas ao senador Aécio Neves não envolveram nenhum tipo de relação ilícita, propina ou contrapartidas. Em vídeo divulgado hoje, Marcelo Odebrecht fez a seguinte declaração sobre os contatos mantidos com o senador: “Nunca teve uma conversa para mim de pedir nada, vinculado a nada”.