Dia D contra febre amarela acontece neste sábado até 17h no Rio. Expectativa é vacinar 600 mil pessoas no estado. Quartéis dos Bombeiros e algumas unidades da PM também estarão abertas para vacinar as pessoas na capital e em diferentes pontos do RJ. .  O Rio realiza neste sábado (27) o dia D de mobilização para vacinar contra a febre amarela. Todas a unidades de saúde funcionarão das 8h às 17h, exclusivamente para a vacinação. Além dos postos, quartéis do Corpo de Bombeiros e algumas unidades da Polícia Militar em todo o RJ também serão pontos para a aplicação da vacina. Na capital, a Secretaria Municipal de Saúde (SMS) afirma que o município não é área de ocorrência da doença. De acordo com a SMS não há casos da febre amarela, nem em macacos e nem em seres humanos. O governo municipal informa que há vacina para todas as pessoas dentro do público alvo, que são aqueles que possuem idade entre nove meses e 59 anos. A SMS alerta que a vacina da febre amarela não é recomendada para gestantes, idosos, crianças menores de 9 meses e a pessoas com alergia a algum componente da vacina e a ovo e derivados. Pacientes em terapias imunossupressoras, portadores de doenças autoimunes, transplantados de medula óssea, com histórico de doença do timo e com problemas neurológicos de natureza desmielizante, como Síndrome de Guillain-Barré e ELA, também não devem tomar a vacina. Há ainda contraindicações para idosos, gestantes e mulheres que estejam amamentando bebês menores de seis meses. Em caso de dúvidas, o paciente deve conversar com o seu médico para as devidas avaliações e orientações. MAPA DO G1: SAIBA ONDE TOMAR A VACINA CONTRA A FEBRE AMARELA NA CIDADE DO RIO Para este dia D, as vacinas serão aplicadas em todos os que comparecerem aos postos de vacinação no horário de funcionamento. A secretaria de saúde informou que não haverá distribuição de senhas. A expectativa é de que sejam vacinadas neste sábado no município do Rio até 600 mil pessoas. Só neste dia serão suspensos todos os serviços das unidades com posto de vacinação. Assim, a secretaria espera disponibilizaar pessoal exclusivamente para a vacinação, seja nas próprias unidades ou em postos montados em outros locais públicos. Confira as respostas às principais dúvidas em relação à febre amarela A mobilização para evitar que a febre amarela se espalhe também será do Corpo de Bombeiros. Em todo o Rio de Janeiro, 30 unidades da corporação irão atender as pessoas que cheguem para se imunizar. O horário de funcionamento dos quartéis será o mesmo dos postos, das 8h às 17h. Cerca de 400 militares estarão envolvidos na força-tarefa em apoio à Secretaria de Estado de Saúde (SES). Abaixo, segue a relação de postos de vacinação do Corpo de Bombeiros RJ neste sábado (27/1): CAPITAL: BAIXADA FLUMINENSE: REGIÃO METROPOLITANA REGIÃO LITORÂNEA REGIÃO NORTE/NOROESTE REGIÃO SUL FLUMINENSE REGIÃO COSTA VERDE Quartel de Angra dos Reis (10º GBM) REGIÃO SERRANA A Polícia Militar também disponibilizará algumas unidades para vacinação. O horário começa uma hora mais tarde, às 9h e vai até às 17h. Hospital Central da PM - R. Estácio de Sá, 20 - Estácio. Telefone: 2333-7567 Hospital da PM em Niterói - Rua Martins Torres, 245 - Santa Rosa. Telefone: 2715-4673 Policlínica da PM em São João de Meriti - Av. Automóvel Clube, S/N - Vilar dos Teles. Telefone: 3755-3204 Policlínica da PM - R. Gumercindo de Freitas, 159 - Pq São Caetano, Campos dos Goitacazes. Telefone: (22) 2728-3070 6º BPM - R. Barão de Mesquita, 625 - Andaraí. Telefone:2332-1761 O governo do RJ lançou ainda uma página na internet com informações sobre a doença e com todos os locais de vacinação em todos os 92 municípios do estado. Clique no link e veja qual posto de vacinação foi instalado em sua cidade. A utilização da dose fracionada foi uma recomendação do Ministério da Saúde para que a cobertura da população acontecesse de forma rápida e eficiente. A vacina é a mesma, o que muda é a quantidade da dose. Fracionada contém 0,1 ml do soro, ou seja, 1/5 da dose padrão, que é 0,5ml. A dose padrão é considerada altamente imunogênica, com resposta e eficácia para toda a vida, ou seja, só precisa ser vacinado uma única vez. A vacina fracionada é indicada para o momento epidemiológico atual e tem validade de oito anos. A dose fracionada da vacina de febre amarela é recomendada apenas para maiores de 2 anos de idade.