Mais de 100 pessoas baleadas foram atendidas em hospitais estaduais do RJ em 2018. Relação de pessoas baleadas é relativa aos atendimentos feitos do dia 1º de janeiro até o dia 15 de janeiro deste ano.  A Secretaria Estadual de Saúde registrou 103 atendimentos em hospitais estaduais de pessoas atingidas por arma de fogo. A relação de pessoas baleadas é relativa aos atendimentos feitos do dia 1º de janeiro de 2018 até o dia 15 de janeiro. O Hospital Estadual Adão Pereira Nunes, em Duque de Caxias, foi o que registrou o maior número de atendimentos de pessoas feridas por projétil de arma de fogo (PAF) . A unidade de saúde com o menor número de atendimentos neste sentido foi o Hospital Estadual Azevedo Lima, no bairro do Fonseca, em Niterói. Veja a lista dos atendimentos às vítimas de PAF até 15 de janeiro de 2018 nos hospitais estaduais do Rio: