Prefeitura do Bujari adota medidas de segurança devido a ataques criminosos no AC. Policiamento deve ser reforçado na cidade, afirma prefeito Romualdo Araújo. Veículos públicos devem ser guardados em um único local. .  A Prefeitura do Bujari, distante 22 km da capital acreana, decidiu adotar medidas de segurança como forma de prevenção diante dos ataques criminosos registrados em alguns municípios do estado desde o sábado (5) . Entre a noite da segunda (7) e madrugada desta terça (8), quatro outras cidades foram alvos dos bandidos . O prefeito Romualdo Araújo, do Bujari, negou um boato de que um toque de recolher havia sido dado por facções criminosas na cidade. Ele afirmou que, apesar de nenhuma ocorrência ter sido registrada, reuniões com as polícias Civil e Militar foram feitas para viabilizar o reforço do policiamento. “Estamos nos prevenindo igual a outros municípios. Não houve nenhuma ameaça nesse sentido, graças a Deus. A polícia vai aumentar a questão das rondas nos órgãos públicos, sentamos com os diretores de escolas. Vamos também colocar todos os veículos em um único lugar e aumentar o número de vigias. É só a questão da prevenção mesmo”, completou. Na terceira noite de atentados, o Corpo de Bombeiros registrou ataques criminosos em Tarauacá, Porto Acre, Senador Guiomard e Rio Branco. Em entrevista ao telejornal Acre TV, nesta terça, o secretário de Segurança Pública, Emylson Farias, afirmou que a onda de violência não vai intimidar . A principal motivação para os crimes, segundo a Polícia Civil, foi a instalação de bloqueadores de sinal de celular no Complexo Penitenciário Francisco d’Oliveira Conde (FOC) e no Presídio Antônio Amaro, de segurança máxima, na capital. Em Porto Acre, três ônibus escolares foram incendiados na garagem da Secretaria Municipal de Educação, nesta terça. Em Tarauacá foram cinco ocorrências na noite da segunda, que resultou na prisão de quatro pessoas – três casas foram alvos dos bandidos, houve uma tentativa de incêndio em um ginásio e uma barraca de palha, usada pela PM, foi queimada. Já na manhã desta terça, também em Tarauacá, um prédio público onde funcionam três órgãos foi o local de uma nova tentativa de incêndio. Dois meninos – de 10 e 11 anos – foram apreendidos pelo crime. Eles usaram fósforos e iniciaram o fogo em um matagal atrás do imóvel, conforme informações policiais. Em Senador Guiomard, uma fábrica de reciclagem foi queimada. As chamas foram inicialmente contidas por moradores e, em seguida, os bombeiros chegaram para evitar maiores danos. Já em Rio Branco, houve o registo de uma tentativa de incêndio em um caminhão. Mais de 30 pessoas foram presas até o momento no estado acreano. A onda de violência começou na noite do sábado (5) e manhã do domingo (6), com incêndio de quatro ônibus, causando a paralisação temporária do transporte público de Rio Branco. Escolta policial foi necessária para que os veículos voltassem a circular. No mesmo domingo, os bandidos atearam fogo à biblioteca da Escola Municipal de Ensino Fundamental Ricardo Damasceno e a um ônibus escolar. Na instituição, as chamas foram contidas rapidamente, segundo a prefeitura, não havendo necessidade da interrupção das aulas. Feijó também foi palco da violência. Na madrugada da segunda (7), criminosos incendiaram um carro e uma motocicleta na garagem da casa de um sargento da PM. No local, foram deixados coquetéis molotov e uma garrafa PET de dois litros com gasolina.