Relatório do TCE aponta que 85% dos presídios não têm bloqueadores de celular . Tribunal de Contas de São Paulo aponta falta de tecnologia e déficit de agentes penitenciários nos presídios do estado..  Um relatório do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo (TCE-SP) aponta que 25 aparelhos de celular são apreendidos por dia nas penitenciárias paulistas. O documento aponta, ainda, que faltam agentes penitenciários, além de aparelhos de raios-X (detectores de metal) e bloqueadores de sinal de celular nos presídios do estado. O TCE-SP afirma que mais de 36 mil aparelhos de celular foram apreendidos dentro das penitenciárias de São Paulo entre 2013 e 2016, sendo que 43% das apreensões ocorreram dentro das celas. Segundo o relatório, 85% dos presídios não possuem bloqueadores de sinal de celular e 18% dos detectores de metais estão sem funcionar. Em entrevista à GloboNews, o gerente de sistemas de justiça do Instituto Sou da Paz, Bruno Langeani, diz acreditar que esses números são preocupantes em função do papel que o celular assume na prática de crimes. "São muito conhecidos os golpes aplicados, como o de falso sequestro, e esses aparelhos são utilizados na coordenação dos crimes fora do presídio", disse. Segundo ele, a presença desse aparato tecnológico poderia ainda impedir a entrada de armas nos presídios, além de contribuir para a ressocialização do preso. "Com o detector de metal, a gente poderia abandonar a revista íntima a que os familiares ainda são submetidos nas prisões de São Paulo", declara. "É algo bastante constrangedor, que viola o direito das mulheres e afasta muitos familiares do convívio com os presos, o que faz com que essas pessoas tenham mais dificuldade de se ressocializar."