Você viu? Bruno Borges retorna, ataques no Acre, seca, parada gay e mais. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1 Acre; lista contém as notícias mais lidas de 30 de julho a 5 de agosto. .  A semana foi movimentada no Acre com ataques de facções contra órgãos públicos e ônibus. A Segurança Pública fez várias operações e prendeu diversas pessoas acusadas de envolvimento nos ataques em Rio Branco e também na capital acreana. O que também foi destaque nacional foi a volta do estudante Bruno Borges, que estava desaparecido desde o dia 27 de março. A família, a princípio, não deu muitos detalhes sobre a volta do jovem. O pai, Athos Borges, apenas informou que o menino havia chegado sozinho e a polícia deve ouvi-lo nos próximos dias. Perdeu alguma coisa? O G1 lista as principais notícias: Rio Branco tem execuções e ônibus incendiados em noite de ataques criminosos Transporte público de Rio Branco é paralisado temporariamente até chegada de escolta policial, diz RBTrans XI Parada do Orgulho LGBT é confirmada mesmo após onda de violência em Rio Branco Após ataques, horário de coletivos em Rio Branco é reduzido em duas horas Em Tarauacá, ônibus e biblioteca de escola são incendiados em mais uma noite de ataques Carro e moto são incendiados na garagem de sargento da PM em Feijó Acre deve instalar bloqueadores de celular em todos os presídios do estado, diz secretário Apesar de baixa do Rio Madeira (RO), sindicato descarta desabastecimento de combustíveis no AC Três ônibus escolares são incendiados em Porto Acre em mais um dia de ataques criminosos no estado Nível do Rio Acre está reduzindo 1 centímetro por dia, aponta Defesa Civil Após atentados, projeto de lei quer instalar ‘botão do pânico’ em ônibus de Rio Branco ‘Não vamos nos intimidar', diz secretário após novos ataques criminosos no AC Inquérito investiga contratações irregulares de servidores em Acrelândia, no Acre Sede de Conselho Tutelar é invadida em Rio Branco e criminosos levam notebooks e comida Juíza vai pedir reforço em muralhas de presídio em Rio Branco após ataques: ‘pontos frágeis’ Sindicatos fazem ato por segurança nas unidades de Saúde em Rio Branco Com baixa do Rio Madeira, sindicato do AC diz que balsa atravessa apenas 6 caminhões por vez Casa de madeira é consumida pelo fogo no bairro Nova Estação, em Rio Branco Polícia Federal apreende 77 kg de cocaína em fundo falso de caminhonete no Acre Acre enfrenta segunda maior estiagem desde 1971, diz diretor do Depasa Após quase 5 meses desaparecido, Bruno Borges retorna para casa no Acre No Acre, pai fala da emoção de doar um rim para única filha: ‘faria tudo de novo’ Volta de Bruno Borges após cinco meses sumido inspira criação de memes na web Acre fecha mês de julho com saldo de 239 vagas de emprego criadas em julho, aponta Caged Em Rio Branco, detentos não recebem benefício da saída temporária para o Dia dos Pais Acre registra quase 800 focos de incêndio em mais de dez dias, segundo o Inpe Corpo de homem em estado de decomposição é encontrado em bairro de Rio Branco