Camilo Santana volta a defender no CE a instalação de bloqueadores nos presídios. Governador discursou na abertura das atividade da Assembleia Legislativa do Ceará em 2018..  O governador Camilo Santana defendeu que as operadoras instalem bloqueadores de sinal de celular nos presídios de todo o país. O governador participou da abertura da 29ª legislatura da Assembleia Legislativa do Ceará na manhã desta sexta-feira (2). Camilo aproveitou a tribuna para falar também da precariedade dos presídios e da crise hídrica. "O Supremo Tribunal Federal (STF) derrubou a lei aprovada na Assembleia. Está lá! Estamos conclamando o Congresso para que aprove uma lei em nível nacional para que todos os presídios do país tenham bloqueadores", disse. “Não vamos resolver o problema [da segurança] se não resolvermos a questão dos celulares”, disse em discurso na tribuna. Ele informou que conversou com o presidente do Congresso e com a bancada cearense defendendo a aprovação de uma lei. "Fiz reunião com a bancada cearense, fiz reunião com governadores. Conversei agora com presidente do Congresso Nacional que se comprometeu em colocar em votação e isso é fundamental para enfrentarmos o problema da violência”, disse o governador. O plenário do Supremo Tribunal Federal (STF) derrubou a validade de leis estaduais que obrigavam operadoras de telefonia celular a instalarem equipamentos para bloqueio do sinal nos estabelecimentos prisionais. O Supremo analisou ações apresentadas pela Associação Nacional das Operadoras Celulares (Acel) , que argumentava, entre outras questões, que o bloqueio impedia o serviço para consumidores que vivem nos arredores dos presídios, uma vez que tecnicamente não seria possível bloquear somente no estabelecimento penal. No Rio Grande do Norte, por exemplo, a Penitenciária Estadual de Parnamirim tem bloqueadores de sinal de celular instalados pelo governo do estado. A Penitenciária Estadual de Alcaçuz também tem bloqueadores, mas eles estão desligados. O governador falou precariedade das unidades prisionais e da dificuldade de reformar presídios e cadeias. 'Como é que reforma uma unidade com dois mil presos dentro? Vamos colocar os presos onde, para reformar?”, questiona. Ainda em 2018, um presídio de segurança máxima será construído no Ceará. "Na semana que vem vamos dar ordem de serviço para a construção de um presídio de segurança máxima no Ceará, com os recursos que recebemos agora do Fundo Penitenciário”, promete. E completa: “ nós temos um sistema penitenciário que não é ideal em nenhum lugar”. Camilo Santana também comentou sobre a crise hídrica. Governador afirmou que em 2018 pretende instalar a maior unidade de dessalinização de água do mar do Brasil. Projeto deve iniciar no segundo semestre deste ano.