Após inspeção, relatório diz que falta de ações preventivas e demora em processos contribuíram para rebelião em GO. Parecer destacou que, além do conflito entre dois grupos rivais relatado pelos presos, unidade do semiaberto apresenta vários problemas estruturais; motim deixou 9 presos mortos..  O Tribunal de Justiça de Goiás (TJ-GO) divulgou, nesta quinta-feira (4), o relatório da inspeção feita por uma comissão na Colônia Agroindustrial do Regime Semiaberto de Aparecida de Goiânia, após rebelião que deixou nove detentos mortos. No parecer, o órgão destaca que, além do conflito entre dois grupos rivais relatado pelos presos, a falta de ações preventivas e a demora no julgamento de processos contribuíram para o motim. O parecer, feito após vistoria determinada pela presidente do Supremo Tribunal Federal (STF) e do Conselho Nacional de Justiça, ministra Cármen Lúcia, citou uma série de problemas estruturais, como problemas no abastecimento de água, fornecimento de energia, e as “precárias” acomodações. “A situação vivenciada na colônia de cumprimento de pena no regime semiaberto em Aparecida de Goiânia conjuga uma série de situações pretéritas e ausência de efetiva atuação preventiva por parte da administração penitenciária para evitar o ocorrido, o que se soma a uma certa morosidade nos procedimentos judiciais para decisão sobre benefícios daqueles que cumprem pena no regime semiaberto”, diz um trecho do documento. O G1 entrou em contato às 14h45 com a assessoria de imprensa da Secretaria de Segurança Pública e Administração Penitenciária (SSPAP) e aguarda um posicionamento sobre o documento. A rebelião dos presos do semiaberto ocorreu na tarde de segunda-feira (1º) e durou cerca de duas horas. Presos invadiram alas rivais por meio de um buraco feito na parede de uma das celas, que ficaram destruídas após a ação. Nove pessoas morreram. Na terça-feira (2), a ministra Cármen Lúcia determinou que o TJ-GO realizasse a inspeção no prazo máximo de 48 horas . Uma comissão composta por integrantes do TJ-GO, do Ministério Público Estadual (MP-GO), da Defensoria Pública e da Ordem dos Advogados do Brasil em Goiás – Seção Goiás (OAB-GO) realizou a vistoria, na quarta-feira (3). O parecer da visita, divulgado nesta tarde, cita uma série de irregularidades. "Em resumo, a inspeção resultou, entre outras constatações, na indicação dos motivos aparentes que deflagraram o embate dos reeducandos das duas alas de cumprimento de pena no regime semiaberto, evidenciando-se os problemas estruturais da unidade." Após a rebelião e a inspeção, o governador de Goiás, Marconi Perillo (PSDB), pediu uma reunião, “imediatamente”, com a ministra Cármen Lúcia , para discutir “ações de longo prazo” sobre o sistema prisional no país. Em entrevista à Radio CBN nesta quinta-feira (4), o político disse que podem acontecer novos confrontos a qualquer momento. “O que aconteceu agora em Goiás, pode acontecer a qualquer hora, em qualquer Estado porque, como aumenta a população carcerária, os presídios vão ficando cada vez menores, superlotados e para se construir presídio novo é preciso dinheiro e tempo porque se gasta dois, três, quatro anos”, disse o governador. A Superintendência de Administração Penitenciária (Seap) informou que, por causa da confusão, cerca de 90 presos saíram da unidade e ficaram na porta por questão de segurança, mas retornaram depois que a situação foi normalizada. Outros 242 presos fugiram, sendo que, até a tarde desta quinta-feira (4), 87 continuavam foragidos. O juiz Vitor França Dias Oliviera determinou, na quarta-feira, que os presos que fazem trabalho externo à Colônia Agroindustrial do Regime Semiaberto " estão dispensados de pernoitar e assinar o respectivo livro, pelo prazo máximo de dez dias ". Para viabilizar essa liberação, o magistrado determinou que a Superintendência Executiva de Administração Penitenciária (Seap) monitore os detentos por meio de tornozeleiras eletrônicas nesse período. O documento atende a um pedido do Ministério Público do Estado de Goiás (MP-GO) e da Seap. Na decisão, o juiz destaca que, segundo a Superintendência, "há possibilidade de novas ocorrências na Unidade Prisional do Regime Semiaberto". O texto informa que "os presos do galpão seriam os próximos alvos da rivalidade", portanto estariam correndo perigo. Vistoria da Corregedoria do Tribunal de Justiça do Estado de Goiás (TJ-GO) realizada há quase três anos já alertava sobre a situação “precaríssima” da unidade . De acordo com o levantamento de 2015, como não havia lugar reservado para as visitas íntimas, elas aconteciam nos alojamentos e nos pátios e, inclusive, na presença de crianças. "Com frequência, ocorre de a mãe levar a criança para visitar o pai e a criança tem de ficar no pátio com os reeducandos, durante a visita intima da mãe, ou tem de presenciar as relações sexuais de seus pais, dentro de alojamento, por falta de lugar apropriado para ficarem". A vistoria realizada em março de 2015 apontou ainda que eram "apreendidos com frequência telefones e drogas de todos os tipos" e que no local não havia bloqueador de sinal de celular.