Câmara dá urgência a texto que torna infração gravíssima a não instalação de bloqueadores de celular em cadeias. Na prática, com a urgência, proposta será incluída na pauta de votações desta terça (7). Pelo texto, operadoras de telefonia celular que descumprirem lei deverão pagar multa diária de R$ 5 milhões. .  A Câmara dos Deputados aprovou nesta segunda-feira (6) o requerimento de urgência para o projeto que torna "infração gravíssima" a não instalação, por operadoras de telefonia, de bloqueadores de celular em presídios. Na prática, com a aprovação da urgência, a proposta será incluída na pauta de votações desta terça (7). Se o projeto for aprovado, seguirá para análise do Senado. Entre outros pontos, o projeto define que os bloqueadores deverão ser instalados de forma a garantir que em nenhuma área dentro de presídios e a 50 metros de distância do prédio será possível fazer ou receber chamadas. O texto determina, ainda, que as prestadoras de telefonia móvel que descumprirem a lei estarão sujeitas a: Em agosto do ano passado, o Supremo Tribunal Federal (STF) derrubou leis de quatro estados que obrigavam operadoras de telefonia celular a instalar bloqueadores de sinal nos presídios. Na ocasião, a maioria dos ministros da Corte entenderam que somente a União pode legislar sobre telecomunicações e, portanto, as leis em vigor nos estados eram inconstitucionais. Os ministros também destacaram à época que as empresas de telefonia não podem sofrer o ônus de gastar mais com os bloqueadores em razão das leis estaduais. A aprovação da urgência para o projeto faz parte da estratégia do presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), de votar nesta semana propostas relacionadas à segurança pública. Mais cedo, nesta segunda (6), os líderes partidários definiram ao menos seis projetos que deverão ser votados nos próximos dias: