Prouni abre inscrições para quase 2,6 mil bolsas de estudo no Vale e região. Inscrições seguem até sexta-feira (9) e devem ser feitas pela internet..  O Programa Universidade para Todos (Prouni) abre nesta terça-feira (6) as inscrições para o primeiro semestre de 2018. No Vale do Paraíba e região bragantina são oferecidas 2.597 bolsas de estudo parciais e integrais em universidades particulares. As inscrições seguem até sexta-feira (9) e devem ser feitas via internet, no site do programa . As vagas estão distribuídas entre 19 cidades da região. As cidades com o maio número de bolsas são São José dos Campos, Bragança Paulista, Taubaté e Caraguatatuba. Em São José dos Campos, são 860 bolsas de estudo, sendo 679 integrais e 181 parciais. Na cidade, ainda são oferecidas seis bolsas de estudo para o curso de medicina. Em Bragança Paulista, são 322 vagas, sendo 199 na modalidade integral e outras 123 parciais. A cidade também tem bolsas de estudo integrais para o curso de medicina – seis vagas na universidade São Francisco. Taubaté tem 241 bolsas, sendo 225 bolsas integrais e 16 parciais. Já em Caraguatatuba são 233 vagas, com 126 integrais e 107 parciais. Também há vagas em Aparecida, Atibaia, Cachoeira Paulista, Campos do Jordão, Caçapava, Cruzeiro, Guaratinguetá, Ilhabela, Jacareí, Joanópolis, Lorena, Pindamonhangaba, Roseira, São Sebastião e Ubatuba. O programa do governo federal concede benefícios para os estudantes de baixa renda cursar o ensino superior. O levantamento de bolsas oferecidas na região foi feito pelo G1, segundo os dados disponibilizados MEC. Em todo país, o programa oferece 242 mil bolsas. Os cursos oferecidos são de graduação – bacharelado ou licenciatura –, à distância e tecnólogo. Entre os cursos estão administração, engenharia, comunicação social, geografia, história, letras, medicina, pedagogia e direito. O Prouni mantém os estudantes matriculados em universidades privadas por meio de bolsas parciais (50% de desconto nas mensalidades) ou integrais. Ao todo, são 627 bolsas de 50% e 1.970 de 100% de desconto nas mensalidades. As bolsas são custeadas pelo governo por meio de renúncia fiscal de tributos que deveriam ser pagos pelas universidades. - Abertura das inscrições: 6 de fevereiro - Fim das inscrições: 9 de fevereiro - Primeira chamada: 12 de fevereiro - Segunda chamada: 2 de março - Manifestação de interesse na lista de espera: entre 16 e 19 de março