Última semana de dezembro no Ceará tem 'Vai Safadão' e outras atrações; veja lista completa. Canoa Quebrada recebe o pré-réveillon com show do cantor Thiaguinho, neste sábado (30)..  Que tal aproveitar o último fim de semana de dezembro e começar em grande estilo 2018? Agenda cultural traz programação cultural para o Ceará. Têm Réveillons para todos os estilos, além de espetáculos e atividades infantis. Destaques para os shows de Luan Santana, Wesley Safadão, Simone & Simaria e Xand Avião. Confira lista completa: 1. Réveillon de Fortaleza traz várias atrações para o fim de ano neste domingo (31), no Aterro da Praia de Iracema. A programação inicia a partir das 17h e conta várias atrações como, Luan Santana, Wesley Safadão, a banda Capital Inicial, Simone & Simaria e Aviões. Mas não para por aí, Chico Pessoa, Fábio Carneirinho, Gustavo Serpa e Felipe Adjafre, Luxo da Aldeia com a bateria da Unidos da Cachorra, Marcos Lessa, Selvagens à Procura de Lei e o humorista Tirullipa também agita a festa. 2. O cantor Péricles faz show neste sábado (30), às 22h, no Barril West, localizado na Avenida Godofredo Maciel. O ingresso custa R$ 30 (pista) e R$ 70 (camarote open beer). 3. A dupla Fran e Diego se apresenta na programação do Réveillon Coco Bambu, que fica na Avenida Beira Mar, 3698. O show ocorre neste domingo (31), às 22h, com ingresso custando R$ 400 (por pessoa), sendo R$ 200 em consumo. 4. Tributos à banda Coldplay e ao Bruno Mars, nesta sexta-feira (29), a partir das 21h, no Órbita Bar, localizado na Rua Dragão do Mar, 207. O palco será comandado pela banda Sparks e por Jeff Pereira. O ingresso custa R$ 40 (inteira), R$ 20 (meia) e R$ 30 (promocional), confirmando a presença no evento pelo facebook da casa. 5. Réveillon da Paz é opção de virada de ano neste domingo (31). O evento ocorre no Condomínio Espiritual Uirapuru (CEU), a partir das 19h. A programação conta com os shows do forrozeiro Naldo José, Ana Gabriela, Ministério Missionário Shalom e Suely Façanha. A entrada é gratuita e há opção de aquisição de mesas em local reservado com serviço de Buffet. O valor da mesa para quatro pessoas é de R$ 320 ou R$ 80 (individual). 6. Festa de Réveillon, no Floresta Bar, que fica na Avenida Santos Dumont, 1788. O público confere as atrações, CMdj abrindo a noite, a partir das 20h. Tem também as bandas Killer Queen, Os Transacionais, Os Alfazemas. Os preços são de R$ 1.200 e R$ 1.300, para mesa com quatro lugares, valor depende da forma de pagamento. Já o ingresso invidual é de R$ 300 e R$ 325. O serviço inclue open bar e buffet livre. 7. Tributo ao grupo Los Hermanos com a banda Retrato Ventura, neste sábado (30), a partir das 22h30, no Floresta Bar. O couvert artístico custa R$ 12. 8. O Berlinda Club, localizado na Rua Dragão do Mar, 198, recebe neste sábado (30), a partir das 22h, os shows das bandas The Singles, South Park e o Coletivo Fliperama com os Djs Dado e Marquinhos. A entrada custa R$ 20 (meia). 9. Festa do Frequência Beatles, neste sábado (30), no estacionamento Náutico Atlético Cearense. No palco a banda Rubber Soul canta os sucessos do álbum “Magical Mystery Tour” dos Beatles. A noite também tem a particpação dos guitarristas Felipe Cazaux e Jardel Nascimento e do grupo TriBeatles. O ingresso custa R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia), 1° lote e R$ 30 (inteira) e R$ 15 (meia), 2° lote. 10. Nesta sexta-feira (29), tem flashback internacional, com a banda Retromania, a partir das 21h, no Floresta Bar. A noite também traz tributo as bandas The Cure, R.E.M e The Smiths, sob o comando da banda Green Cure. A entrada custa R$ 12. 11. Virada de ano, no Tempero do Mangue com os shows de SeuZaroldo (Haroldo Guimarães), Os Alfazemas e o Dj kinas. A programação inicia às 20h30, do domingo. O ingresso que dá direto a open bar, com água, refrigentes, cerveja, Vodka Sminorff, Whisky Black White e mesa de frutas. O valor custa R$ 200 ou o setor lounge de R$ 1.300, que inclue seis pessoas com acesso a todos os benefícios do evento mais um Chandon e uma tábua de frios. 12. Espetáculo "O Natal Mágico", da Companhia de Teatro Macunaíma é atração neste sexta-feira (29), às 19h, no Theatro Via Sul Fortaleza. O ingresso custa R$ 20 (inteira) R$ 10 (meia). Quem trouxer 1kg de alimento paga meia entrada. 13. Espetáculo de dança “É proibido dançar”, nesta sexta-feira (29) e sábado (30), a partir das 19h, no Teatro Dragão do Mar. A programação faz parte da mostra de repertório Silvia Moura e trata da passagem do tempo com a relação da dança. O ingresso custa R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia). A classificação indicativa é para maiores de 18 anos. 14. Fest Verão Canoa com as participações de Thiaguinho, Gabriel Diniz e do Nathan Loketa, neste sábado (30). O evento ocorre às 21h, na Barraca Chega Mais Beach, na Praia de Canoa Quebrada. O ingresso custa R$ 100 (lounge), R$ 72 (front) e R$ 42 (pista). 15. A atração nesta sexta-feira (29), a partir das 14h e sábado (30) e domingo (31), a partir das 12h é o “Parque do Gelo”, no Shopping RioMar Fortaleza. O espaço fica na Praça de Eventos, piso L3 e conta com Pista de Patinação no Gelo, Esculturas de Gelo, Play Ball e um Globo de Neve. O ingresso custa de R$ 15 a R$ 60. 16. Outra opção de diversão é a atração SuperAr da Turma da Mônica, no RioMar Kennedy. O espaço traz brinquedos infláveis, circuito de obstáculos além de três ambientes de brincadeiras. A atração funciona nesta sexta-feira (29), a partir das 10h e domingo (31), das 14h às 21h, na Praça de Eventos, no piso L3. O ingresso custa R$ 15 por 15 minutos. O brinquedo recebe crianças a partir de dois anos. 17. Últimos dias da programação Vila do Papai Noel, que traz um cenário mágico com escritório do Bom Velhinho, ateliê da Mamãe Noel e Trilha do Noel. Além da decoração o público pode participar do trenzinho. Atração está disponível nesta sexta-feira (29) e sábado (30), das 10h às 22h e no domingo (31), das 10h30 às 21h, na Praça Central de Eventos, no Piso L1, no RioMar Kennedy. O ingresso custa R$10 para participar da trilha. 18. O Shopping RioMar Kennedy também conta com a atração Arqueiros. Espaço de diversão para a prática de arco e flecha. A atração fica localizada no piso L2 e funciona nesta sexta-feira (29), das 14h às 22h, no sábado (30) e domingo (31) das 13h às 21h. O valor para participar é R$ 10, na sexta-feira, e R$ 12 no fim de semana. 19. Projeto Manhã de Lazer, neste domingo (31), a partir das 8h, no piso E2, no Estacionamento do RioMar Kennedy. Durante a ação, no local, haverá locação de bikes, tricicletas, patins e brinquedos, valores a partir de R$ 10. 20. Pista Mania de Autorama, nesta sexta-feira (29) e sábado (30), das 10h às 22h e domingo (31), das 14h às 21h, no piso L2, no RioMar Fortaleza. Na pista ocorre competição com até oito carros. O ingresso custa R$ 15 (individual) e R$ 45 (quatro pessoas), ambos por 10 minutos.