Advogada é alvo de busca e apreensão em desdobramento da Lava Jato. Ela é suspeita, de acordo com as investigações, de ter lavado dinheiro. Karina Stoff Mendonça foi citada na Lava Jato por dois delatores..  Dois mandados de busca e apreensão foram cumpridos pela Polícia Federal (PF), na sexta-feira (10), em um desdobramento da Operação Lava Jato. O alvo foi a advogada Karina Stoff Mendonça, diretora jurídica da Keppel Fels, empresa que fechou contratos milionários com a Petrobras. A advogada é suspeita, de acordo com as investigações, de ter lavado dinheiro da Keppel Fels em um escritório de advocacia. Karina Stoff Mendonça foi citada na Lava Jato por dois delatores: Zwi Skornicki, alvo da 23ª fase da Lava Jato, e Flávio Calazans de Freitas. Os mandados foram cumpridos no Rio de Janeiro – na casa e no escritório da advogada – a pedido do Ministério Público Federal (MPF) e com a autorização do juiz federal Sérgio Moro, responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância. Ninguém foi preso. O G1 tenta contato com a defesa de Karina Stoff Mendonça. Conforme o depoimento de Freitas, a advogada Karina Stoff Mendonça teria solicitado auxílio para o escritório dele para realizar uma operação simulada que resultasse na disponibilização de recursos em espécie para o pagamento de vantagens indevidas. A operação, de acordo com o MPF, ocorreu na formalização de contrato simulado de prestação de serviços entre o escritório Calazans de Freitas & Advogados Associados e a Keppel Fels, no valor de R$ 3.283.160. Os pagamentos teriam sido feitos, ainda segundo as investigações, em oito parcelas no valor bruto de R$ 410.395 cada, que deveriam ser pagas semanalmente. Dois investigados receberam os valores e os transformaram em dólares que foram repassados, em espécie, a uma pessoa indicada pela advogada. Na decisão em que autorizou as buscas, Sérgio Moro explicou que, segundo Zwi Skornicki, Karina Stoff Mendonça era "a pessoa responsável por elaborar, receber e revisar os contratos da Keppel". "Embora ele tenha afirmado desconhecer se ela possuía ou não conhecimento a respeito das ilicitudes cometidas, tinha certamente contato com todos os contratos que eram utilizados para subsidiar as transações", disse o juiz federal em um trecho do despacho. O desdobramento é referente a 23ª fase da operação , deflagrada em 2016 e que envolveu o engenheiro Zwi Skornicki e a Keppel Fels. Em fevereiro deste ano, houve a sentença de Sérgio Moro relacionada à 23ª etapa da Lava Jato . Zwi Skornicki e o casal Mônica Moura e João Santana estão entre os condenados por crimes como lavagem de dinheiro.