Motorista bêbada que atropelou idoso é indiciada por lesão corporal e embriaguez ao volante em RR. Teste do bafômetro apontou que jovem estava com 0,51 mg/l de álcool no organismo. Somadas, as penas podem chegar a seis anos de prisão..  Uma jovem de 23 anos que dirigia alcoolizada e atropelou um venezuelano de 65 anos nesse domingo (4) foi indiciada pela Polícia Civil por embriaguez ao volante e lesão corporal culposa, informou a delegada Suebia Cardoso, responsável pelo caso. Ainda de acordo com a delegada, o fato da motorista não possuir CNH agravou o processo criminal. Segundo a delegada, somadas, as penas podem chegar a seis anos de prisão. De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o teste do bafômetro apontou 0,51 mg/l, o que considera crime de trânsito. A infração é gravísima e a multa é de R$ 2.934,70, mas pode ser dobrada se o condutor for reincidente nos últimos 12 meses. A assessoria da PRF explicou que é considerado crime de embriaguez quando o condutor é flagrado pelo bafômetro dirigindo acima de 0,34 miligramas de álcool por litro. Caso o bafômetro dê entre 0,05 mg/l e 0,33 mg/l é considerado infração de trânsito. O caso foi encaminhado à Justiça e nessa segunda-feira (5) a jovem passou por uma audiência de custódia no Fórum Criminal do Tribunal de Justiça de Roraima. O Tribunal de Justiça de Roraima informou que ela foi solta após o pagamento da fiança no valor de R$ 3 mil.