Empresários presos em ação que fiscalizou mercados pagam fiança e são soltos. Seis comerciantes de Imbituva, na região central do Paraná, pagaram R$ 2 mil cada um nesta quinta-feira (15). Produtos vencidos foram encontrados nos estabelecimentos..  Seis empresários que foram presos em Imbituva, na região central do Paraná, após uma fiscalização que encontrou produtos vencidos em mercados , realizada entre terça-feira (13) e quarta-feira (14), foram soltas nesta quinta-feira (15) após o pagamento de fiança. Os comerciantes pagaram fiança de R$ 2 mil cada um. Agora, eles responderão ao processo em liberdade. Os empresários foram autiados em flagrante pela comercialização de produtos impróprios para o consumo, vencidos em janeiro e fevereiro. A defesa dos proprietários disse que considerou as prisões exageradas, mas reconheceu que houve falha no processo de substituição dos produtos. A fiscalização foi realizada pela Polícia Civil, pelo Ministério Público do Paraná (MP-PR) e pela Vigilância Sanitária. A operação foi desencadeada após irregularidades serem encontradas em um mercado na terça. Conforme a Vigilância Sanitária, será aberto um processo administrativo sanitário para apurar a responsabilidade de cada estabelecimento comercial. Terminado o processo, é aplicada a penalidade, que pode ir desde uma advertência por escrito, até a interdição do local.