'Decisões definitivas' de Temer sobre reforma ministerial serão tomadas na semana que vem, diz Marun. Ministro afirmou que há 'possibilidade concreta' de Gilberto Occhi assumir a Saúde, como Blog do Camarotti antecipou, e de Valter Casimiro se tornar o novo ministro dos Transportes..  O ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun, afirmou nesta quarta-feira (28) que serão tomadas na semana que vem as "decisões definitivas" do presidente Michel Temer sobre a reforma ministerial motivada pela saída dos ministros candidatos na eleição deste ano. O prazo para que esses ministros deixem os cargos é 7 de abril. Levantamento do G1 publicado no último dia 18 indicava que, até aquela data, pelo menos nove ministros manifestavam intenção de deixar os cargos. Nesta quarta, o Blog do Camarotti informou que Gilberto Occhi, atual presidente da Caixa Econômica Federal, sucederá Ricardo Barros no Ministério da Saúde, por indicação do PP. O diretor-geral do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes (Dnit), Valter Casimiro Silveira, deve ser o substituto de Maurício Quintela (PR) no Ministério dos Transportes. O ministro da Educação, Mendonça Filho, se despediu do ministério nesta quarta. "Em relação aos ministérios, a necessária reforma ministerial que desenvolveremos na semana que vem o presidente está ouvindo os partidos para que na semana que vem tome decisões definitivas", afirmou Marun. Marun afirmou que não há "impedimento" para a nomeação de Occhi na Saúde. "A experiência que fizemos de colocarmos à frente do Ministério da Saúde um gestor foi muito exitosa com Ricardo Barros. Então, não existe impedimento de Occhi assumir esse ministério", declarou. Segundo ele, o presidente está fazendo as "últimas avaliações" antes de tomar a decisão. "É uma possibilidade concreta de que ele [Occhi] venha a se deslocar da Caixa Econômica Federal para a Saúde", disse.