Mulher é presa por furtar ovo de Páscoa de supermercado de Paranavaí. Suspeita também roubou uma garrafa de bebida alcoólica na quarta-feira (21). Mulher foi solta após pagar fiança de R$ 500..  Uma mulher, de 33 anos, foi presa por ter furtado um ovo de Páscoa e uma garrafa de bebida alcoólica de um supermercado de Paranavaí, no noroeste do Paraná, na noite de quarta-feira (21), de acordo com a Polícia Militar (PM). O ovo de Páscoa custava R$ 50 e a bebida R$ 134. A Polícia Civil informou que a suspeita, que trabalha como doméstica, foi solta ainda na quarta-feira, após o pagamento de fiança no valor de R$ 500. Conforme a PM, a suspeita foi até o mercado em uma moto. Depois de roubar os produtos, abandonou o veículo no estacionamento do local. A polícia chegou até o endereço da mulher depois de verificar os documentos da moto. Quando os policiais chegaram à casa dela, a suspeita apresentou os produtos furtados. Ela foi detida e levada à Delegacia da Polícia Civil. Ela responderá em liberdade por furto.