Conversas sobre filiação de Meirelles ao MDB estão 'evoluindo bem', avalia Marun. Ministro da Secretaria de Governo deu declaração após ser questionado sobre o assunto. Em Porto Alegre, Meirelles disse que conversas estão 'bastante avançadas'..  O ministro Carlos Marun (Secretaria de Governo) avaliou nesta segunda-feira (26) que as conversas sobre a filiação de Henrique Meirelles (Fazenda) ao MDB estão "avançadas" e "evoluindo bem". Responsável pela articulação política do governo, Marun deu a declaração ao ser questionado sobre o assunto, no Palácio do Planalto. De acordo com o Blog da Andréia Sadi, o presidente Michel Temer quer convencer o ministro da Fazenda a ser seu candidato a vice na eleição de outubro. Temer já disse que "pensa" em disputar a reeleição . "O ministro Meirelles é um grande quadro. Obviamente, sua filiação enriqueceria o MDB. [...] Homem com disposição para participar da próxima eleição. [...] As tratativas estão evoluindo bem, mas ainda não temos condições de dar afirmações peremptórias", afrmou Marun nesta segunda. Segundo o colunsita do G1 e da GloboNews Valdo Cruz, Meirelles, atualmente no PSD, disse a interlocutores que pode se filiar ao MDB , o que seria o primeiro passo para uma eventual candidatura neste ano. "[Sobre] a saída do Ministério da Fazenda, talvez ele tenha confirmado, todavia não temos nada oficial. As conversas estão avançadas. É um grande quadro que enriqueceria muito o MDB", concluiu Marun. Por lei, os ministros que quiserem se candidatar precisam deixar os cargos seis meses antes do pleito, prazo que neste ano terminará em 7 de abril - pelo menos 9 ministros avaliam deixar o comando das pastas. Também nesta segunda, em Porto Alegre (RS), Henrique Meirelles afirmou que só tomará uma decisão sobre deixar o ministério ou não na próxima semana. Sobre se vai se filiar ao MDB, o ministro da Fazenda afirmou que mantém conversas não só com o partido, mas também com legendas menores.