'Não é improvável', diz Temer sobre disputar reeleição para presidente. Temer deu declaração após ser questionado sobre o assunto, na sede do Ministério das Relações Exteriores. Sobre quando tomará a decisão, presidente afirmou que 'o tempo dirá'..  O presidente Michel Temer afirmou nesta terça-feira (20) que não é "improvável" ele disputar a reeleição em outubro deste ano. Temer deu a declaração após ser questionado sobre o assunto na sede do Ministério das Relações Exteriores, em Brasília, onde participou de um almoço com a delegação que acompanha o presidente da Colômbia , Juan Manuel Santos. "Ainda não decidi. Não é improvável, mas ainda não decidi. Vou me decidir ainda", afirmou o presidente após ser questionado sobre disputará a reeleição. Sobre quando tomará a decisão, Temer respondeu: "O tempo dirá." Em fevereiro, o presidente concedeu uma entrevista na qual afirmou tomará a decisão sobre o assunto " mais ou menos no mês de junho ". Na ocasião, o presidente acrescentou que, na opinião dele, o governo precisa apoiar um candidato que defenda o "legado" de sua gestão. "Terá que haver um candidato que defenda as reformas. Porque, aqui eu digo o seguinte: é interessante, quem for da oposição e quiser combater o governo, vai ter que dizer o seguinte: 'Olhe aqui, eu sou contra o teto dos gastos públicos, porque eu quero gastar à vontade, quero derrubar o país, quero gastar à vontade'", afirmou Temer à época. Segundo o ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun, é " possível " o Palácio do Planalto apoiar a candidatura do presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), mas o deputado já disse, ao lançar a pré-candidatura, que não será ele o responsável por defender o "legado" de Temer.