Volume pago em ações trabalhistas bate recorde na área do TRT-15: R$ 3,4 bilhões. Valor é 18% maior que o registrado em 2016. Balanço do Tribunal Regional do Trabalho da 15ª Região, com sede em Campinas (SP), foi divulgado nesta quinta-feira (8). .  O valor pago em ações trabalhistas durante o ano de 2017 na área do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) da 15ª Região, com sede em Campinas (SP), foi de R$ 3,4 bilhões. O montante representa um recorde nos 31 anos de história do Tribunal e supera em 18% o volume obtido em 2016 (R$ 2,88 bilhões). O balanço foi divulgado durante a abertura do ano judiciário do trabalho, nesta quinta-feira (8). Presidente do TRT-15, segundo maior do Brasil e que atende 599 municípios paulistas, o desembargador Fernando da Silva Borges destacou que a maior parte dos recursos foi obtido por meio de acordos mediados entre trabalhadores e empregadores. Foram R$ 2,1 bilhões, ou 61% do total. Segundo o balanço, o número de casos julgados em 1ª instância subiu 10,6% em 2017, chegando a 344.160 processos. Já o de ações ajuizadas apresentou redução de 1,2% - de 345.734 em 2016, para 341.564 no ano passado. Questionado se a queda no número de processos protocolados em 1ª instância é reflexo da entrada em vigor da nova lei trabalhista no país, em novembro de 2017, o desembargador disse considerar cedo para avaliar tais mudanças e que ainda existe muitas dúvidas sobre a aplicabilidade da lei. "É preciso ainda um entendimento nos tribunais", diz. Um dos itens mais discutidos da nova lei é com relação ao pagamento de custas processuais, que com a nova lei pode incluir o de honorários dos advogados da parte vencedora e de provas periciais em caso de perda da ação. SAIBA MAIS SOBRE AS MUDANÇAS NAS RELAÇÕES TRABALHISTAS Na opinião do desembargador, por uma "insegurança jurídica" o TRT-15 registrou um 'boom' de ações ajuizadas na semana que antecedeu a entrada em vigor da nova lei. Entre os dias 5 e 11 de novembro de 2017, por exemplo, foram ajuizadas 27.418 novas ações, número 498% superior a média semanal de 5,5 mil. "Essa questão da gratuidade da Justiça é um tema que ainda precisa ser avaliado. Nada indica que quem entrou com a ação antes da entrada em vigor da nova lei tenha o benefício. Teoricamente ele tem mais chances. Mas há o entendimento que a sentença será proferida com a nova lei em vigor", opina Borges.