Museu Histórico de SC abre inscrições para edital de exposições. Propostas deverão abordar, preferencialmente, temas relacionados com história, memória e patrimônio cultural..  O Museu Histórico de Santa Catarina está com as inscrições abertas até o dia 17 de abril para o Edital de Exposições de Curta Duração. Por meio do edital serão pagos R$ 3 mil para cada uma das três propostas selecionadas para integrar o calendário do museu 201/2019. O museu fica no Palácio Cruz e Sousa, no centro de Florianópolis . As exposições ocorrerão entre julho de 2018 e junho de 2019, na Sala Martinho de Haro e/ou Jardins do Museu. As propostas deverão abordar, preferencialmente, temas relacionados com história, memória e patrimônio cultural. Podem participar da seleção brasileiros ou estrangeiros que estejam em situação legal no país. Somente será permitida a cada proponente a inscrição de uma proposta individual ou uma coletiva.