MP pede novas diligências em ação contra Lula na Operação Lava Jato. Procuradoria no DF pediu mais depoimentos e documentos. Ação penal em que ex-presidente é acusado de obstruir Lava Jato está em fase final. Ele nega ter atuado contra a operação..  A Procuradoria da República no Distrito Federal pediu à Justiça Federal em Brasília novos documentos e depoimentos no processo sobre suposta tentativa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva de obstruir as investigações da Operação Lava Jato. O ex-presidente é um dos seis réus nessa ação penal , aberta em julho do ano passado com base na delação do senador cassado Delcídio do Amaral, ex-líder do governo Dilma Rousseff no Senado. O pedido será analisado pelo juiz do caso, Ricardo Leite, o primeiro a abrir processo na Lava Jato cujo alvo é o ex-presidente. Além do Ministério Público, as defesas também podem pedir novas diligências ao juiz. Na delação, Delcídio apontou Lula como o mandante da tentativa de comprar o silêncio do ex-diretor da Petrobras, Nestor Cerveró, que negociava delação com os investigadores da Lava Jato. O episódio levou à prisão de Delcídio por obstrução de Justiça em 2015. Em depoimento no último dia 14 à Justiça Federal, Lula negou que tenha atuado para obstruir a Operação Lava Jato. O Ministério Público pediu mais depoimentos e provas antes de se pronunciar no processo a favor ou contra a condenação dos réus. O procurador Ivan Marx pediu: