José Padilha exibe em Berlim '7 dias em Entebbe', filme sobre conflito palestino-israelense. Cineasta brasileiro retorna a festival alemão 10 anos após levar Urso de Ouro por 'Tropa de elite' com longa que narra história real de sequestro de avião em 1976..  O cineasta brasileiro José Padilha ("Tropa de elite") exibiu no Festival de Berlim nesta segunda-feira (19) o filme "7 dias em Entebbe", um longa sobre o conflito palestino-israelense que levou o diretor a entrevistar em Israel muitos reféns e políticos dos anos 1970. Exibido no festival na seção fora de competição, o filme narra a história real do sequestro de um avião em 1976. O jato da Air France que voava de Tel Aviv para Paris foi sequestrado por três integrantes da Frente Popular para a Libertação da Palestina e das Células Revolucionárias da Alemanha. Os sequestradores exigiam a libertação de 53 terroristas presos em Israel. Depois de pousarem no Aeroporto Internacional de Entebbe, em Uganda, teve início uma operação complexa que durou uma semana e terminou com o resgate dos reféns. O roteiro é construído a partir de histórias paralelas que refletem a complicada realidade política de uma região que segue em tensão décadas depois. "Era importante a exatidão, levando em conta que a narrativa oficial se foca na história militar" do resgate, explicou em entrevista coletiva o diretor brasileiro, que retorna ao festival 10 anos depois de ganhar o Urso de Ouro por "Tropa de elite". Junto a Padilha estavam os protagonistas de "7 dias em Entebbe", o hispânico-alemão Daniel Brühl e a britânica Rosamund Pike. A dupla interpreta os terroristas alemães que participaram da ação e caíram na contradição interna de lutar por ideais supostamente de esquerda e serem vistos como "nazistas" pelos reféns israelenses. Padilha diz não ter medo de ser acusado de oferecer uma visão condescendente dos protagonistas por explicar que os terroristas também são "seres humanos", embora estejam totalmente equivocados e cometam atos horríveis. "Não é sempre necessário sentir empatia pelo personagem, mas sim entender as suas motivações", explicou Brühl, que descobre sua incapacidade de matar ao longo dos sete dias de sequestro, após o avião aterrissar no aeroporto de Entebbe, em Uganda, com apoio do ditador Idi Amin. "7 dias em Entebbe" também mostra o impasse vivido em Israel entre o primeiro-ministro na época, Yitzhak Rabin (Lior Ashkenazi), e seu ministro de Defesa, Shimon Peres (Eddie Marsan), decidido a iniciar a qualquer preço uma operação militar de resgate. Padilha diz que no filme é possível ver "o quão difícil que era (e é) negociar para políticos israelenses ou palestinos, já que perdem apoio político" do povo, o qual prometeram "defender do inimigo". "Há um clima de medo constante nas duas sociedades, a israelense e a palestina, pelo conflito. E este medo é difundido por políticos de direitos e políticos radicais que dizem 'vote por mim e te defenderei do inimigo'", afirmou o diretor, que incluiu entre eles o presidente americano, Donald Trump, disposto a "salvar os Estados Unidos de não se sabe quem". Brühl e Pike elogiaram a "energia" de Padilha, que chegava sempre com novas ideias às gravações e não hesitava em abandonar o plano original. Uma dessas ideias foi fazer os protagonistas trocarem palavras em alemão em um filme que também conta com diálogos em árabe e francês. Mas os membros do gabinete israelense falam em inglês, e não em hebraico. "Eu tentei", disse Padilha, ao lamentar o conservadorismo que leva a pensar que "quanto menos inglês tem um filme, menos comercial ele é".