Ex-funcionários de supermercado de Mogi reclamam de atraso nos pagamentos após demissão. Grupo afirma que não recebeu o salário nem multa de rescisão. O supermercado informou que as verbas rescisórias serão pagas a partir de março..  Um grupo de funcionários de um supermercado de Mogi das Cruzes reclama do pagamento dos direitos trabalhistas após a demissão. Eles estão indignado por não terem recebido o salário do último mês e a multa da rescisão. Em nota, o supermercado informou que a redução de quadro funcional é um dos pilares do novo plano operacional da loja e que as verbas rescisórias dos empregados desligados vão ser pagas a partir de março. A maioria dos ex-funcionários da rede de supermercados Maktub foi demitida no dia 7 de fevereiro. Luciano Donizeti trabalhou como operador de loja por sete anos. Ele disse que não recebeu o salário e nem a rescisão. Agora ele está preocupado em como pagar a pensão para o filho. “Eles não deram nenhuma posição para a gente e eu estou com a pensão atrasada. Estou com medo de acabar sendo preso por culpa deles de não ter depositado o salário do mês. Nem a homologação foi paga.” Já Luciano da Silva Souza está com medo por conta do atraso no aluguel. “Eu estou vivendo na expectativa da moça querer a casa. Para onde eu vou? É falta de consideração com o funcionário.” Ele ainda conta que a explicação para tudo isso é que, segundo ele, o supermercado não tem dinheiro para o pagamento. “Conversei com a chefe de lá que disseram que não vão pagar, porque não tem dinheiro. Mas eu estou achando estranho porque eles estão contratando.” Rose Maria da Silva foi funcionária do Maktub por 14 anos. Além de não ter recebido o salário de janeiro e nem o dinheiro da rescisão, ela disse que o FGTS está atrasado. “É muito difícil porque as contas chegam e a gente tem que dar um jeito e se virar.” Os funcionários acham que a questão se tornou uma falta de respeito, já que, enquanto funcionários, cumpriram com suas obrigações. “Temos a impressão que somos apenas números e isso eu não acho correto. Antes de ser um funcionário, eu sou ser humano”, conta Marinalva Aparecida Felix. Problemas trabalhistas assim são comuns. Em 2016 o Tribunal Regional do Trabalho da 2ª região registrou cerca de 24.600 processos trabalhistas, todos envolvendo problemas decorrentes de verbas não pagas em rescisões trabalhistas. No ano passado esse número teve uma queda: foram registrados cerca de 20.900 processos. De acordo com o advogado Walter Vechiato Júnior, as leis trabalhistas determinam prazos para o pagamento das verbas rescisórias. “A rescisão do contrato de trabalho precisa ser encarada conforme o tempo dele. Você pode ter contrato de trabalho por tempo indeterminado, que é a regra, e por tempo determinado. Quando ocorre a rescisão do contrato por tempo indeterminado, você pode ter sem justa causa, com justa causa ou pedido de demissão. As duas primeiras são atitudes do empregador e o pedido de demissão é do empregado. Quando acontece a rescisão sem justa causa, existe o tempo do pagamento das verbas rescisórias. É verificado se existe ou não o aviso prévio. Se existe o aviso prévio tem que pagar no primeiro dia útil seguinte ao término do aviso prévio. Se não tem, é em dez dias depois da comunicação da rescisão do contrato de trabalho. Com justa causa, são dez dias da comunicação da rescisão do contrato de trabalho e pedido de demissão são dez dias contatos da comunicação, ou se o empregado cumprir o aviso prévio, no primeiro dia útil seguinte ao término.”