Ciência sem Fronteiras vai excluir graduação e focar no ensino médio. Programa será retomado com foco no ensino de línguas. Governo em exercício considera 'elevado' custo da graduação. .  O governo federal vai deixar de conceder bolsas de intercâmbio a estudantes brasileiros de graduação pelo programa Ciências sem Fronteiras (CsF). Em nota divulgada na tarde desta segunda-feira (25), a Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes) afirmou que o programa, interrompido no ano passado, será retomado com foco no ensino de línguas "incluindo jovens pobres já no ensino médio matriculados em escolas da rede pública" e estudantes de pós-graduação. A Capes afirma que o governo vai honrar as dívidas com os bolsistas que ainda estão no meio dos cursos no exterior. Segundo o órgão, os últimos estudantes do programa em seu molde original têm contrato de bolsa até o começo de 2017. De acordo com a atual gestão do Ministério da Educação, uma "análise preliminar" do CsF indicou a "necessidade de aperfeiçoamento do programa, especialmente na graduação, onde as instituições de ensino participantes não foram chamadas para desempenhar um papel ativo no processo de mobilidade acadêmica". A Capes afirma que o governo em exercício considera "elevado" o custo da graduação-sanduíche. De acordo com os dados divulgados na nota, em 2015 a Capes gastou R$ 3,248 bilhões para custear o intercâmbio de 35 mil bolsistas, "valor igual ao investido em alimentação escolar para atender 39 milhões de alunos". De acordo com a nota, a Capes afirmou que a mudança no programa envolve um novo enfoque nos estudantes do ensino médio e no ensino de línguas tanto no exterior como no Brasil. Além disso, o órgão pretende aumentar a ênfase na mobilidade de estudantes professores e pesquisadores de pós-graduação, "com as instituições de ensino superior tendo uma participação mais ativa nos seus processos de internacionalização". Gilberto Kassab, ministro de Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações, se pronunciou sobre o assunto na terça-feira, dia 26 de julho."A gestão do Ciência Sem Fronteiras é da Capes e afeta o MEC, portanto, seria inadequada uma manifestação minha formal", diz. "Mas posso dizer que acompanho o tema e é público que o programa passa por uma avaliação no sentido de aperfeiçoar a eficiência e acredito que nossa assessoria de imprensa poderá encaminhar [as perguntas dos jornalistas na entrevista] para que o MEC possa dizer o que tem sido debatido internamente. Mas é público que, diante da conjuntura econômica do país, está se buscando mais eficiência para o programa", completa. Mercadante rebate críticas Aloizio Mercadante, ministro da Educação do governo Dilma, afirmou, também em nota, que o Ciência sem Fronteiras promoveu um "choque de internacionalização" que traz "benefícios duradouros para a ciência" e "representa um grande estímulo para a produção do conhecimento". Ele classificou como "um retrocesso inaceitável" a suspensão de novas bolsas para estudantes de graduação.