Secretário rebate emendas que pedem disciplinas obrigatórias no ensino médio. Medida Provisória que reforma o ensino médio recebeu 567 emendas. Em videoconferência, Rossieli diz que Base Comum deve definir conteúdos..  O secretário de Educação Básica do Ministério da Educação (MEC), Rossieli Soares da Silva, rebateu nesta sexta-feira (30) a tentativa de manter disciplinas obrigatórias no ensino médio por meio de emendas parlamentares à Medida Provisória 746, que institui a reforma dessa etapa do ensino. Baixe o aplicativo G1 Enem Segundo ele, o conteúdo e as disciplinas devem ser definidos pela futura Base Nacional Comum Curricular (BNCC) . Ao todo, foram protocoladas 567 emendas ao texto apresentado pelo governo federal. Ao avaliar como será a postura do governo federal na tramitação da MP, Rossieli diz que defende o diálogo, mas ressaltou que muitas das emendas são repetidas. “Nós temos 567 possibilidades, muitas delas falam a mesma coisa do que já está (na medida provisória), outras voltam ao que era.” Ele destacou ainda que vários deputados apresentaram emendas defendendo a obrigatoriedade de disciplinas. Após recuar da primeira versão da medida provisória , o MEC manteve o ensino de educação física, sociologia, filosofia e artes até a conclusão da BNCC. Em entrevistas, dirigentes do MEC têm afirmado que, quando a reforma for colocada em prática, todos os conteúdos essenciais dessas disciplinas estarão mantidos no currículo mínimo obrigatório em ao menos metade do ensino médio . “O que a gente entende é que essas definições, de qual conteúdo, de quais disciplinas, essa decisão tem que ser muito mais da Base Nacional Comum Curricular (BNCC) a partir de agora”, disse o secretário, que participou no começo desta tarde de videoconferência promovida pela Jeduca (Associação de Jornalistas de Educação). Para rebater a intenção de alguns dos parlamentares, o secretário ainda lembrou que há ainda em tramitação projetos de lei pedindo a criação de novas disciplinas. "Assim como tem esses deputados falando dessas disciplinas obrigatórias, nós temos hoje mais de 400 projetos criando disciplinas tramitando", afirmou Rossieli. "Se esse é o caminho do Brasil, manter essas criações sendo discutidas lá dentro, é uma decisão que o Congresso vai tomar. O que é certo é que, quando se cria uma disciplina, dentro do mesmo espaço de carga horária que nós temos, tem que tirar alguma coisa. Por exemplo, quando se criou sociologia e filosofia, caiu um tempo de aula de física e um tempo de aula de química." A medida foi anunciada na última quinta-feira (22). Para não perder efeito, a MP precisa ser aprovada na Câmara e no Senado em até 120 dias. A proposta ainda não começou a ser debatida pela comissão especial que será criada para discutir o conteúdo da medida, mas já é motivo de controvérsia entre deputados e senadores que integrarão o colegiado. Na quinta (29), o ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal, relator de uma ação que tenta suspender a MP, pediu ao governo e ao Congresso explicações sobre a reforma do ensino médio. Integrantes da base aliada do governo ouvidos pelo G1 consideram necessário discutir o quanto antes uma reformulação do ensino médio, etapa educacional considerada uma das mais problemáticas devido aos elevados índices de evasão escolar. Parlamentares da oposição, embora concordem que o ensino médio necessita de revisão, criticam o envio de um tema tão polêmico por meio de medida provisória – cuja tramitação é mais acelerada – e não por meio de projeto de lei. Quase todos os integrantes da comissão já foram indicados, mas a sessão para instalar e dar início aos trabalhos ainda não foi marcada. No total, serão 12 deputados e 12 senadores titulares e igual número de suplentes. Em entrevista à jornalista Miriam Leitão, exibida nesta quinta-feira (29) na GloboNews, o ministro da Educação, José Mendonça Bezerra Filho, o uso da medida provisória se justifica pela relevância do tema. Ele ressaltou ainda a posição de consenso no governo, de que a Base Nacional Comum Curricular, que deve ser concluída em 2017, deve ditar quais os conteúdos essenciais de cada disciplinas que devem ocupar a parte obrigatória do ensino médio.