Em Cruzeiro do Sul, bandidos assaltam policial militar e levam arma e motocicleta. Assalto ocorreu na sexta-feira (23), no bairro Formoso, em Cruzeiro do Sul, quando o PM voltava da casa de sua irmã..  Um Policial Militar qua atua no município de Guajará (AM) foi assaltado no bairro do Formoso, em Cruzeiro do Sul, na noite de sexta-feira (23). O assalto ocorreu quando ele voltava da casa da irmã. O PM disse que os bandidos chegaram em uma motocicleta o renderam e levaram a arma e a moto que ele dirigia. O policial, que prefere não se identificar, disse que nunca esperou a ação audaciosa dos criminosos em assaltar um policial armado. “Eles chegaram na moto e estavam com um 38. Mandaram eu sair e pediram a arma. Nunca pensei que passaria por uma situação dessas na minha vida”, disse.