Bandidos invadem casa, roubam caminhonete e levam proprietário como refém no interior do Acre. Mulher se escondeu em casa e ligou para o filho que acionou a PM. Vítima foi libertada e caminhonete recuperada. Caso ocorreu no sábado (24), na zona rural de Epitaciolândia..  Ao menos três bandidos armados invadiram uma casa na noite de sábado (24), roubaram uma caminhonete e levaram o proprietário do veículo como refém. O caso ocorreu no km 50 do Ramal do Polo, na BR-317, na zona rural de Epitaciolândia, no interior do Acre. Conforme a Polícia Militar, a vítima, de 59 anos, estava na sala de casa assistindo televisão quando arrombaram a porta e anunciaram o assalto e pediram dinheiro e a chave da caminhonete. O dono da casa foi amarrado e sofreu tortura física, incluindo um corte na cabeça, e psicológica para dizer onde estava o dinheiro. Sem conseguir dinheiro, os assaltantes colocaram a vítima no veículo e informaram que iam deixar a caminhonete para um comprador na cidade de Cobija, na Bolívia. O plano, segundo a PM, era matar o homem no lado boliviano e esconder o corpo após pegarem o valor de R$ 10 mil com a venda d veículo. Porém, a esposa da vítima conseguiu se esconder dentro de casa ao perceber que o local havia sido invadido e ligou para um filho que acionou a polícia. A guarnição conseguiu interceptar a caminhonete e, ao dar a ordem de parada, os bandidos abandonaram o carro e fugiram pela mata. Após buscas, os policiais conseguiram prender um dos envolvidos que entregou o nome dos outros dois parceiros. Dessa forma, a vítima descobriu que um dos assaltantes já havia trabalhado na casa dele por quase dois anos. Na caminhonete, a polícia apreendeu uma espingarda calibre 20 de dois canos e uma espingarda calibre 36 com o cano serrado, uma faca, um celular e dois cartuchos calibre 36. O caso foi encaminhado para a Delegacia de Polícia Civil do município para ser investigado.