'Tomb Raider – A origem' traz Lara Croft 'millennial' em filme de ação bem mediano; G1 já viu. Alicia Vikander, ganhadora do Oscar, assume papel de heroína dos games em terceiro filme da série. Estreia é nesta quinta-feira (15)..  A versão 2018 da caçadora de tesouros Lara Croft, que retorna aos cinemas nesta quinta-feira (15) em "Tomb Raider – A origem", é um exemplo clássico da pessoa "leite com pera": A pegada "millennial" não é uma surpresa total. Afinal, o novo filme sobre a heroína dos games, que já foi interpretada duas vezes por Angelina Jolie e agora tem Alicia Vikander no papel , pega muita coisa emprestada do jogo de 2013. Chamado apenas de "Tomb Raider", o game foi responsável por transformar aquela Lara Croft hipersexualizada dos anos 1990 em uma aventureira jovem e inexperiente, mas muito destemida. A renovação nos videogames deu muito certo. Lara Croft evoluiu de objeto de adoração do público masculino para exemplo de força e valentia para homens e mulheres. No cinema, no entanto, não rolou. Falta à nova Lara um tiquinho de carisma e propósito depois uma meia hora inicial que só dá exemplos de como ela era mimada. "Tomb Raider – A origem" não é um filme de ação ruim. É só chato e bem mediano. Na trama, a jovem Lara Croft renega a herança milionária do pai, um empresário desaparecido há 7 anos, por acreditar que ele ainda esteja vivo. Enquanto isso, ela conta vantagem no treino de MMA (mesmo apanhando). E faz entregas de bicicleta por Londres (dureza) para tentar pagar os boletos que pintam todo mês. A situação muda quando ela topa uma aposta, perde a aposta, vai presa e reclama de quem veio livrar sua barra. E diante mais uma vez da face inescrupulosa da conta-corrente zerada, e meio que só por isso, ela topa assinar o contrato da herança. É quando ela descobre um quebra-cabeças deixado pelo pai com possíveis pistas do seu paradeiro, uma ilha remota no mar do Japão que, de quebra, seria lar de uma maldição milenar. Bom, que se danem as contas vencidas, é hora de cair na aventura! Em sua estreia como protagonista de Hollywood, Alicia Vikander não tem muita culpa na receita do bolo. É verdade que a vencedora do Oscar por "Garota dinamarquesa" não parece estar super empolgada em nenhum momento. O roteiro de "Tomb Raider – A origem", no geral, compartilha dessa falta de sal e é o ponto mais fraco do filme. No game de 2013, o pai de Lara é uma inspiração para a heroína, um desejo de resposta. Mas são seus amigos, sua determinação e sua recém-descoberta predisposição à sobrevivência que fazem a personagem crescer. Não é isso que acontece no filme. A vaga imagem do pai se torna o ponto central das intenções e reações da aventureira. E Lara Croft passa por tudo que está passando não por si mesma, mas pela lembrança afetiva (e depois as tretas) de outra pessoa. Já as cenas de ação, em sua maioria na ilha de Yamatai, também ficam na média. Os momentos de luta têm Lara Croft praticando do kickboxing ao jiu-jitsu, mas são editados com muitos cortes. Isso tira a naturalidade dos golpes. E numa tentativa mirim de agradar os fãs do game, o diretor Roar Uthaug teve a cara de pau de colocar Lara sacando seu icônico arco e flecha no meio de um tiroteio pesado em que ela está em evidência. Afinal, ela já treinou com a arma nesse mesmo filme, em uma cena na adolescência. O que são alguns anos sem prática? Mas "Tomb Raider – A origem" também reencena ideias bacanas do game de 2013. O caminho de amadurecimento de Lara Croft, um dos pontos que mais aproximam a personagem dos jogadores, é retratado em alguns momentos. A morte, por exemplo, não é um acontecimento gratuito para a heroína. Pena que no filme esse lado fica ofuscado pela personalidade boba de Lara. E as cenas de sofrimento extremo, icônicas, de arrepiar a nuca, também aparecem. Então pode se preparar para ver Alicia Vikander ralando pra sobreviver. Ela pousa de paraquedas no meio de uma mata fechada e até escala um avião enferrujado preso em cima de uma queda d'água considerável. O novo filme de "Tomb Raider" tem seu valor por reproduzir algumas das ótimas ideias do game de 2013. E a sensação de aventura de um "Indiana Jones" ou "Código Da Vinci" nunca envelhece. Não há dúvida que essa é uma boa chance de emplacar uma protagonista mulher em tempos de empoderamento e movimento "MeToo".