Bandidos assaltam PMs em rodoviária no Recife e levam armas, afirma polícia. Segundo corporação, casal de policiais tinha acabado de sacar dinheiro. Abordagem aconteceu quando eles se dirigiam para pegar o carro, que estava estacionado no local. .  Policiais militares do 25º Batalhão da Polícia Militar foram assaltados no Terminal Integrado de Passageiros (TIP), localizado na Zona Oeste do Recife, na quinta-feira (18). De acordo com a corporação, o casal tinha acabado de sacar dinheiro na rodoviária quando houve a abordagem. Três homens que estavam armados aproveitaram o momento em que a dupla se dirigia para pegar o carro, que estava estacionado no local. Segundo a corporação, os suspeitos levaram as armas dos PMs. O roubo aconteceu por volta das 21h. No momento do assalto, eles estavam de folga e sem a farda da Polícia Militar. Os suspeitos conseguiram fugir e ainda não foram localizados. A ocorrência foi registrada no Departamento de Homicídios Contra a Pessoa (DHPP).