Bandidos assaltam casa de policial civil e levam carro da família em Teresina; veja vídeo. A ação foi registrada pela câmera de segurança de uma outra casa, que fica próximo ao local. .  Bandidos armados assaltaram a casa de um policial civil na noite dessa quinta-feira (17), no bairro Santa Isabel, Zona Leste de Teresina . Eles aproveitaram o portão aberto e entraram na residência. A ação foi registrada pela câmera de segurança de uma outra casa, que fica próximo ao local. No vídeo mostra que o portão foi acionado por volta das 19h, mas não fechou por completo. Cerca de 40 segundos depois, dois bandidos passaram de moto e viram a movimentação. Eles deram a volta e entraram com o veículo na residência. Os assaltantes renderam os moradores, fecharam o portão e conseguiram levar uma caminhonete da família. A dupla fugiu em direção ao bairro Itaperu, na Zona Norte de Teresina, e houve troca de tiros com a polícia.