Bandidos tentam resgatar presos e seis agentes são feitos reféns no CRPPI em Santa Izabel. Susipe confirma morte de três detentos Tentativa frustrada de resgate foi na manhã desta terça-feira, 13. Houve troca de tiros entre policiais e criminosos. .  Criminosos tentaram resgatar na manhã desta terça-feira (13) homens que estão presos no Centro de Recuperação Penitenciário do Pará I (CRPPI), em Santa Izabel do Pará. De acordo com a Superintendência do Sistema Penitenciário (Susipe), houve troca de tiros entre policiais e criminosos que estariam dando apoio externo e seis agentes são feitos como reféns. A Diretoria de Administração Penitenciária confirmou a morte de três presos na ação. No início da tarde, a Susipe informou que seis agentes penitenciários permancem mantidos como reféns. Os detentos estão em poder de uma arma de fogo. Os criminosos que dariam apoio na fuga dos presos fugiram pela área de mata, após trocarem tiros como policiais militares do Batalhão de Policiamento Penitenciário. A tentativa de resgate de detentos do Complexo Penitenciário de Santa Izabel foi por volta das 8h. A Susipe ainda não confirma fuga de presos na ação e informa que equipes da Rondas Ostensivas Táticas Metropolitanas (Rotam) e Comando de Operações Especiais (COE) estão dando apoio no local. A Susipe aguarda autorização para realizar incursão tática na unidade prisional. As negociações continuam até a chegada da juíza Luiza Paduan, da Vara de Execuções Penais da Capital.