Bandidos assaltam policial e fogem levando arma e moto no interior do Acre . Jovem é policial no Amazonas, mas assaltou aconteceu no bairro Formoso em Cruzeiro do Sul. .  Um policial do estado do Amazonas, de 29 anos, foi assaltado na noite desta sexta-feira (23) no bairro Formoso, em Cruzeiro do Sul. De acordo com a Polícia Militar, o homem estava de moto, quando foi abordado por dois homens, que também estavam em uma moto, e anunciaram o assalto. Após pegar os pertences do militar, os dois assaltantes fugiram nas duas motos em direção ao bairro Vila Rica. Procurado pelo G1 , o militar não quis falar sobre o assalto. Segundo relato do boletim, o policial estava retornando da casa de um irmão, quando a dupla o abordou. A vítima entregou sua moto e os agentes pediram sua bolsa que estava com sua arma dentro. Além da arma, a bolsa estava com documentos, cordão de ouro, aliança, carteira funcional, CNH, cartões bancários e o registro da arma.