Suspeito de participar de ataque à casa de agente penitenciário é preso em MT. Na casa dele, polícia apreendeu arma que teria sido usada em ataques à residência e à sede de sindicato dos agentes penitenciários em Cuiabá..  Um homem suspeito de participar dos ataques à casa de um agente penitenciário em Várzea Grande, região metropolitana de Cuiabá, e à sede do sindicato da categoria foi preso na segunda-feira (26) pela Polícia Civil. André Luiz Brandão é considerado de alta periculosidade pela polícia. Na casa dele, os policiais apreenderam duas armas, munições, drogas, uma carteira de habilitação falsa, notas de dinheiro parcialmente queimadas e moedas que não chegaram a circular. A polícia suspeita que a arma encontrada na casa dele foi usada nos atentados recentes a agentes penitenciários. O crime teria acontecido em resposta a morte de um preso durante um motim na Penitenciária Central do Estado (PCE) , na semana passada. De acordo com as investigações da Delegacia de Roubos e Furtos (DERF), André Luiz, conhecido como “Coringa”, têm envolvimentos com o tráfico de drogas, roubo a banco e é suspeito de homicídio. As investigações apontam que ele é suspeito de integrar uma quadrilha especializada que furtou cerca R$ 1,5 milhão de uma agência bancária de Goiás, em março deste ano. Segundo o delegado Diego Martimiano, que investiga o caso, André Luiz era monitorado por tornozeleira eletrônica após ser condenado por roubo e duas tentativas de homicídio. Em dezembro de 2017, ele teria rompido o lacre da tornozeleira para cometer outro homicídio.