Câmera de segurança registra arrastão em farmácia de Floriano. Dois homens invadiram local e roubaram dinheiro e celulares de funcionários e clientes de farmácia. Dupla usou motocicleta roubada e conseguiu fugir..  Uma farmácia da cidade de Floriano , a 247 km de Teresina , foi assaltada durante a manhã de terça-feira (13). A ação dos criminosos foi registrada pelas câmeras de segurança do local e mostram o momento em que a dupla de assaltantes invade o estabelecimento e ameaça as pessoas que estavam no local enquanto toma dinheiro, celulares e a bolsa de uma cliente. A empresária Caroline Alves, proprietária da farmácia, contou que a dupla de criminosos chegou em uma motocicleta por volta de 10h da manhã. Os dois entraram no local e anunciaram o assalto usando uma arma de fogo para ameaçar funcionários e clientes. “Eles levaram vários celulares, dinheiro e uma bolsa de uma cliente com todos os documentos dela e uma boa quantia em dinheiro”, relatou a empresária. Após o crime os assaltantes fugiram na mesma motocicleta em que chegaram. A moto havia sido roubada no sábado (10) em Floriano. A Polícia Militar foi acionada e chegou a perseguir a dupla, que abandonou o veículo em um matagal próximo a uma estação de captação de água da Agespisa. Os dois homens conseguiram escapar dos policiais fugindo pelo matagal. A motocicleta foi recuperada pela PM e devolvida ao dono. Um boletim de ocorrência foi registrado sobre o caso. “Esperamos conseguir recuperar a bolsa de nossa cliente, com os documentos dela. Pelo menos para ela não ter o trabalho de fazer a segunda via de todos”, comentou a proprietária da farmácia, Caroline Alves.