Suspeito é preso com arma e drogas após troca de tiros entre bandidos e PMs em Angra. Segundo a Polícia Militar, com o rapaz foram apreendidas uma pistola calibre 9 mm, maconha, crack e cocaína. .  Um suspeito foi preso com arma e drogas no fim da tarde de segunda-feira (26) em Angra dos Reis, na Costa Verde do Rio de Janeiro. Durante a ação houve uma troca de tiros entre bandidos e policiais. Segundo a Polícia Militar, a ocorrência foi registrada na Rua do Suspiro, no bairro Promorar. Os agentes foram checar informações sobre uma movimentação de traficantes no local. Quando a equipe chegou, foi recebida a tiros pelos bandidos e revidou. Os policiais cercaram a localidade e conseguiram prender um suspeito. Com ele foi encontrada uma pistola com numeração raspada, carregada com quatro munições, e uma mochila com as drogas. Ainda de acordo com Polícia Militar, na bolsa haviam 47 pedras de crack, 30 tiras e 14 pedaços de maconha, 19 cápsulas grandes e outras com cocaína e outras 74 cápsulas, além de um rádio usado na comunicação entre os traficantes.