Eleição define diretores de escolas e CMEIs de Maringá; veja lista . Votação ocorreu nesta terça-feira (12). Segundo a Secretaria de Educação, foram cerca de 40 mil votos..  A eleição para diretores de escolas municipais e Centros Municipais de Educação Infantil (CMEIs) de Maringá, no norte do Paraná, ocorreu nesta terça-feira (12), entre 7h30 e 18h30. Pais, professores e funcionários escolheram os gestores de 61 CMEIs e 51 escolas municipais. A lista com os vencedores foi conhecida por volta de 22h (veja abaixo) . Os diretores eleitos terão um período de dois anos de gestão. Eles assumem no início de janeiro de 2018. Conforme a secretaria de Educação, Valkíria Trindade, a quantidade oficial de votos que cada candidato recebeu será divulgada na quarta-feira (13). Quanto à votação, ela diz ter ocorrido sem problemas. "Foi tudo muito tranquilo. Foram 40 mil votantes. É uma eleição de cidade pequena", afirma. Nos CMEI's Ângelo Viegas e Irmã Firmina não tiveram candidaturas apresentadas. As diretoras serão nomeadas pelo prefeito Ulisses Maia (PDT), mas a escolha será da secretária de Educação, que tem até o fim de janeiro do ano que vem para definir. No total, 188 candidatos disputaram a primeira eleição para direção de escolas e CMEIs de Maringá nos últimos 12 anos.