Rouge, Dorgival Dantas e pré-carnaval agitam o fim de semana no CE; veja lista completa. Cantor Felipe Araújo se apresenta na programação do Bloquinho Charmoso. .  A agenda cultural preparou diversas atrações para aproveitar o fim de semana no Ceará. Tem opções para todos os públicos, como shows, espetáculos, filmes, pré-carnaval, exposições e atividades para as crianças. Destaque para o show do grupo Rouge e dos cantores Beto Barbosa e Dorgival Dantas, neste sábado (27). Mas não para por, ainda tem vários blocos de carnavais que começam nesta sexta-feira (26) e seguem até o domingo (28). 1. Lançamento da turnê “Rouge - 15 anos”, com formação original, acontece neste sábado (27), a partir das 22h, no Centro de Eventos do Ceará. O ingresso custa R$ 170 (front-meia) e R$ 90 (pista-meia). O valor de meia entrada é válida para estudantes e/ou meia-entrada social, com a doação de 1kg de alimento. 2. O cantor Beto Barbosa faz show neste sábado (27), a partir das 16h, na programação do Batuque do Nortão, no Estacionamento E8 do North Shopping Fortaleza. A abertura do evento contará com o coletivo Tome Batom Vermelho, comandada pelos djs Gabriel Baquit, Ney Filho e Isa Capelo. 3. Programação musical do Theatro José de Alencar, com o “Me reggae com seu rock”, nesta sexta-feira (26), a partir das 18h, na Praça Mestre Pedro Boca Rica. O ingresso custa R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia). 4. Neste sábado (27), a Praça Central do Centro Cultural Bom Jardim recebe “Concertos Didáticos” com o Siará Quarteto. O grupo de cordas da Orquestra Sinfônica da Universidade Estadual do Ceará se apresenta a partir das 19h. Entrada gratuita. 5. A banda Forró Paratodos e Geraldinho do Acordeon se apresentam nesta sexta-feira (26), às 21h, no Kukukaya, que fica na Avenida Pontes Vieira, 55. O ingresso custa R$ 30 (inteira), R$ 15 (meia) e R$ 40. 6. Show Tributo a Milton Nascimento, com Edinho Vilas Boas, Marcio Resende e grupo neste sábado (27), às 18h, no Cantinho do Frango, localizado na Rua Torres Câmara, 71. O couvert artístico custa R$ 20. 7. Show de Marina Cavalcante, nesta sexta-feira (26), a partir das 18h30, na Praça de Alimentação do North Shopping Fortaleza, piso 3. Entrada gratuita. 8. Shows das bandas Forró Paratodos, Noda de Cajú e Banda Líbanos, neste sábado (27), a partir das 21h, no Kukukaya. O ingresso custa R$ 70 (casal), R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia). 9. A cantora Eloiza Morais e a banda Som&Folia se apresentam nesta sexta-feira (26), ás 19h, na Praça de Alimentação, piso 3, do Via Sul Shopping. No repertório marchinhas de Carnaval. Entrada franca. 10. A dupla Daniel Braga e Lucas Rodrigues se apresenta, neste sábado (27), às 19h, na Praça de Alimentação, piso 3 do North Shopping Jóquei. Entrada gratuita. 11. O Grupo Às de Teatro faz apresentação da comédia musical “Prometemos não chorar” no Theatro Via Sul Fortaleza, nesta sexta-feira (26), às 21h. O espetáculo transporta a plateia para Fortaleza da década de 1950. O ingresso custa R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia). 12. O Palco Principal do theatro José de Alencar recebe o espetáculo “Drácula ou o desmortal”, nesta sexta-feira (26) e fim de semana (27) e (28), às 19h30. Entrada custa R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia). 13. O espetáculo “Sonhei com bolhas intergalácticas” é atração no Teatro Morro do Ouro, neste domingo (28), a partir das 16h. O ingresso custa R$ 8 (inteira) e R$ 4 (meia). 14. Em exibição nesta sexta-feira (26), às 19h, no Teatro Marcus Miranda, o espetáculo do Curso de Princípios Básicos em Teatro, “Trinta e duas”. A entrada é gratuita. 15. Espetáculo circo-teatral “Mágico Mar” está em cartaz nesta sexta-feira (26) e sábado (27), às 20h e domingo (28), às 19h, na Caixa Cultural Fortaleza. O espetáculo surgiu de uma angústia experimentada pelo ator-pescador Fernando Lopes ao perceber como o lixo jogado nos mares prejudicava a fauna e flora marinhas. O ingresso custa R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia). 16. Beatriz dos Santos apresenta o neste domingo (28) a partir das 17h, o número “Maria”, uma mistura entre dança e o circo. A performace trata da mulher comum, dos seus sofrimentos, superações e suas autodescobertas, após a perda de um grande amor. Programação gratuita ocorre na Praça Central, do Centro Cultural Bom Jardim. 17. Ensaio do Bloco Unidos da Cachorra agita a sexta-feira (26), na programação do pré-carnaval RioMar Kennedy. O evento ocorre no Estacionamento Externo do shopping, a partir das 19h30. Entrada gratuita. 18. Pré-carnaval na programação Del Paseo Folia, neste sábado (27) e domingo (28), das 16h às 19h, no piso L1. Todo o evento é gratuito O Shopping tem programação especial com marchinhas, escolha da melhor fantasia, pintura facial e entrega de brindes. Entrada gratuita. 19. O Pré-Carnaval do RioMar Fortaleza ocorre neste sábado (27), a partir das 16h. A festa começa ao som do Coletivo Pôr do Samba, às 18h15, é a vez do Os Transacionais colocar os foliões para sambar. O evento é gratuito e ocorre no Estacionamento Aberto da Lagoa do Papicu. 20. Já no domingo (28), a partir das 16h, o Shopping RioMar continua com a programação do esquenta Carnaval. Nessa vez sob o comando Clube de Ritmistas Baqueta. Em seguida, às 17h o som fica com a banda a SuperBanda. E a festa finaliza o pré-carnaval, às 19h. 21. Bloquinho no Bosque com Latino, Dorgival Dantas, Matheus Fernandes e Chicabana. é atração neste sábado (27), a partir das 15h30, no Marina Park Hotel. O ingresso custa R$ 160 (inteira) e R$ 80 (meia), abadá. 22. O grupo Os Alfazemas com o bloco "Eu Não Sou Cachorro, Não” agita o pré-carnaval, no Benfica, na Praça João Gentil. O show começa, partir de 19h. 23. O Bloco Luxo da Aldeia leva alegria aos foliões, nesta sexta-feira (26), a partir das 19h, na Praça do Ferreira, já no sábado a praça também recebe o Bloco Concentra Mas Não Sai, a partir de 18h. 24. No Mercado dos Pinhões o agito fica por conta do DJ Thales Aurélio e Bloco do Prazer, nesta sexta-feira (26). No sábado (27), quem comanda a festa é o DJ Fish e o grupo Las Tropicanas. A programação ocorre das 19h às 22h. 25. Desfile do Afoxé Omorisá Odé, Bloco Bonde Batuque, Bloco Baqueta, bloco Camaleões do Vila e Bloco Unidos da Cachorra com participação do Pantico Rocha e do Bloco Luxo da Aldeia, neste sábado (27), das 16h às 22h, no Aterrinho da Praia de Iracema. Os blocos saem da Avenida Historiador Raimundo Girão, em frente ao Ideal Clube, e seguem até o palco do Aterrinho da Praia de Iracema, em frente ao Hotel Sonata. 26. Bloquinho Charmoso é opção neste sábado (27), a partir das 15h, com as atrações Felipe Araújo, Iohannes, Ivo Brown e o Dj Viton Lohouse. O evento ocorre na Área Verde do Shopping Iguatemi. Ingressos a partir de R$ 80. 27. Esquenta pré-carnaval ao som da banda Balanço Social, do Bloco Unidos da Cachorra e do Bloco Sandiijunio na Concentração Skol, neste sábado (27), das 13h às 18h, no Aterrinho da Praia de Iracema. O evento também traz um stand de customização. Entrada gratuita. 28. Bloquinho do Imprensa é nesta sexta-feira (26), a partir das 17h no Impressa Food Square, que fica na Avenida Desembargador Moreira, 2355. Na programação os os principais sucessos de axé da Bahia, com a banda Prabalá e o músico Xexéu. Evento gratuito. 29. As crianças também vão aproveitar a programação do Imprensa Food Square, neste sábado (27), a partir das 18h, com o musical turma da Galinha Pintadinha. Entrada gratuita. 30. Esquenta do Carnaval com o Bloquinho de Verão neste sábado (27), a partir das 15h, no Colosso Lake Lounge, localizado na Rua Hermenegildo Sá Cavalcante, s/n. No palco shows do MC Sapão, Rafa e Pipo, Sapucapeta (Leandro Sapucay) e São 2. O ingresso custa R$ 180 (feminino – inteira) e R$ 90 (feminino – meia), R$ 200 (masculino – inteira) e R$ 100 (masculino – meia). 31. Bloco Carnavalesco Colombina e Pierrô do Complexo Inkload é atração neste sábado (27). Entre as atrações do evento estão banda de frevo, competição de fantasias, distribuição de brindes e caldinho de feijão de graça aos foliões. A festa começa a partir das 14h, localizado na Rua João Alves de Albuquerque, 341. O ingresso custa R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia). 32. A banda Deixa de Caô esquenta o pré-carnaval do North Shopping Jóquei , neste sábado (27), às 13h. O evento é gratuito e ocorre na Praça de Alimentação, piso 3. 33. Bailinho de Pré-Carnaval do Via Sul, neste sábado (27), a partir das 17h, com a Turma da Pakaraka e presença da Galinha Pintadinha cover. O evento é gratuito e ocorre na Praça de Alimentação, piso 3. 34. VI Festival de Música Cordas Ágio é opção nesta sábado (27), com a Orquestra Armorial do Cariri e Orquestra SOLIBEL Jovem e domingo (28), com o Duo Café com Leite. As atrações ocorrem, a apartir das 19h, no Auditório Vila da Música, no Crato. A programação é gratuita e segue até 5 de fevereivo. Feira 35. Feira Internacional de Artesanato e Decoração nesta sexta-feira (26) e sábado (27), das 10h às 22h e domingo (28), das 13h às 21h, no Shopping RioMar Fortaleza. A exposição conta com produtos de decoração, além de roupas, sandálias, bijuterias e outros itens de diversos países, como Turquia, Senegal e Indonésia. Acesso gratuito. 36. Neste sábado, 27 de janeiro, o RioMar Kennedy promove mais uma edição da Feira de Adoção de Pets ocorre neste sábado (27), no Estacionamento Interno do Shopping RioMar Kennedy, piso E2. A adoção será realiza em dois horários, às 9h, com cães, e às 15h, com gatos. É necessário para adoção ter mais de 18 anos e apresentar o RG e comprovante de residência. Além de assinar um termo de responsabilidade. 37. Feira de Holambra, nesta sexta-feira (26) e sábado (27), das 10h às 22h e domingo (28), das 13h às 21h. O público confere mais de 100 espécies de flores e plantas ornamentais como lírios, orquídeas, bonsais, suculentas e ervas aromáticas, entre outros. O evento ocorre na Praça de Eventos, piso 2 do North Shopping Jóquei. 38. Exibição do filme “Mulher-Maravilha”, no Cineteatro São Luiz, nesta sexta-feira (26), a partir das 9h30. Acesso gratuito. 39. O Cineteatro São Luiz exibe o filme “Carros 3”, nesta sexta-feira (26), às 13h30. Entrada franca. 40. Nesta sexta-feira (26) na programação de férias do Cineteatro São Luiz, tem a exibição do filme “Homem-Aranha - De volta ao lar”, às 16h10. Entrada gratuita. 41. Maratona gratuita do filme “Mad Max”, neste sábado (27), às 10h, 14h e 16h30, no Cineteatro São Luiz. O público vai conferir “Estrada da fúria”, nos formatos 2D, edição Black Chrome e 3D. Programação gratuita.. 42. Programação de férias do Cineteatro São Luiz traz maratona “Planeta dos Macacos”, neste domingo (28). Em cartaz os filmes “A origem”, às 10h, “O confronto”, a partir das 13h30 e “A guerra”, às 16h. Entrada franca. 43. O youtuber Morimura é atração nesta sexta-feira (26), às 17h, no piso L1, no Shopping Parangaba. A entrada é gratuita, mas para quem quiser tirar foto com o youtuber deve levar 1 kg de alimento não perecível. 44. Exposição “Carnaúba – Árvore da vida”, nesta sexta-feira (26) e sábado (27), das 9h às 17h e no domingo (28), das 9h às 13h, no Museu da Indústria, localizado na Rua dr. João Moreira, 143. 45. Mostra bienal Caixa de novos artistas, nesta sexta-feiara (26) e sábado (27), das 10h às 20h e domingo (28), das 12h às 19h. A exposição é gratuita e ocorre na Caixa Cultural Fortaleza, localizada na Avenida Pessoa Anta, 287. 46. O Shopping Parangaba promove, neste sábado (27), às 10h30, uma aula de f0itdance, dentro da programação do projeto Parangaba e Saúde. A atividade é gratuita e ocorre na loja do Parangaba é Show, no piso L2. 47. O grupo Cia Mix da Alegria encena neste domingo (28), às 17h, no Shopping Parangaba, o espetáculo "Super Heróis em Liga da Justiça". Acesso gratuito. 48. Espetáculo “Pequeno Grande Sonho” com Paulo Lima, neste domingo (28), às 17H30, no Teatro Marcus Miranda. A narrativa aborda questões de gênero e estereótipos na infância. Entrada gratuita. 49. Espetáculo “O Palhaço Sapeca Levado da Breca”, do grupo Vemart é atração neste domingo (28), a partir das 16h, no Teatro RioMar Fortaleza. Ingresso custa R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia). 50. A atração nesta sexta-feira (26), a partir das 14h e sábado (27) e domingo (28), a partir das 12h é o “Parque do Gelo”, no Shopping RioMar Fortaleza. O espaço fica na Praça de Eventos, piso L3 e conta com Pista de Patinação no Gelo, Esculturas de Gelo, Play Ball e um Globo de Neve. O ingresso a partir de R$ 10. 51. O Circo Porto Rico é atração nesta sexta-feira (26), às 20h30 e fim de semana (27) e (28), a partir das 20h30, no Estacionamento Externo do RioMar Kennedy. As crianças vão assistir ao espetáculo com malabaristas, trapezistas, palhaços, o homem-pássaro e Michael Jackson Maluco. O ingresso custa R$ 15 (criança) e R$ 20 (adulto), cadeira lateral, R$ 20 (criança) e R$ 25 (adulto), cadeira central. Crianças de até 2 anos e 11 meses não pagam. 52. Programação Bora Brincar do RioMar Kennedy, neste sábado (27), com o espetáculo “Mágico de Oz”. A atividade começa a partir das 17h, na Praça de Eventos, no piso L3. Acesso gratuito. 53. Musical “Peter Pan”, neste domingo (28), no RioMar Kennedy. A apresentação ocorre na Praça de Eventos, no piso L3, às 17h. Entrada gratuita. 54. Projeto Manhã de Lazer, neste domingo (28), a partir das 8h, no piso E2, no Estacionamento do RioMar Kennedy. Durante a ação no local, haverá locação de bikes, tricicletas, patins e brinquedos, valores de R$ 10 e R$ 20. 55. O pré-carnaval dedicado aos pequenos na programação do Batuquinho do Nortão, neste domingo (28), às 16h. Tem pintura de rosto, show de personagens animados e apresentação da banda BrincArt. Acesso gratuito. 56. Espetáculo “A Turma do Mickey”, neste domingo (28), ás 18h, na Praça de Alimentação, piso 3, do North Shopping Jóquei. Acesso gratuito. 57. Programação especial no North Shopping Jóquei, neste domingo (28). Entre as atividades, brinquedos infláveis, desfile e concurso de melhor fantasia infantil. O evento é gratuito e ocorre no Estacionamento Acesso A. 58. O Via Sul Shopping promove neste domingo (28) a programação do “Vem Brincar”, projeto que oferece atividades ao ar livre, com brinquedos infláveis, oficinas de pintura infantil e salão de beleza infantil. As atividades são gratuitas e ocorrem no Estacionamento E1.