Festival de cinema 'Olhar do Norte' tem inscrições abertas para oficinas, em Manaus. Evento acontece entre os dias 25 e 29 de janeiro..  O festival de cinema "Olhar do Norte" está com inscrições abertas até o próximo dia 25 para três oficinas gratuitas. As vagas são limitadas. O evento acontece em Manaus entre os dias 25 e 29 de janeiro no Teatro da Instalação e no Les Artistes Café Teatro, ambos no Centro. As inscrições devem ser feitas via internet . As oficinas são de "Produção Executiva" (com Carlos Barbosa e Clemilson Farias - Leão do Norte); "A visão criativa na produção audiovisual" (com Michelle Andrews) e "Direção para videoclipe" (com Rafael Ramos). Em sua primeira edição, o "Olhar do Norte" é dividido em duas categorias: Mostra Competitiva de Curtas-metragens Amazonas e Mostra Competitiva de Curtas-metragens Região Norte. A primeira é destinada a filmes realizados no Estado e/ou diretores amazonenses e, a segunda é para filmes e/ou diretores do Norte. Os filmes exibidos concorrerão à premiação de melhor filme, melhor direção, melhor roteiro, melhor direção de fotografia, melhor montagem, melhor direção de arte, melhor filme, dois prêmios para as melhores atuações e prêmio do público de melhor filme. Além de mostras competitivas, o festival de cinema contará com debates sobre os filmes exibidos, oficinas e mesa-redonda. O Teatro da Instalação está localizado na rua Frei José dos Inocentes. Já o Les Artistes Café Teatro, encontra-se na avenida Sete de Setembro, ambos no Centro Histórico de Manaus. Dia 25/01 - início às 19h Dia 26/01 16h - Mostra 1 19h - Mostra 2 Dia 27/1 16h - Mostra 3 19h - Mostra 4 Dia 28/1 16h - Mostra 5 19h - Mostra 6 Les Artistes Café Teatro: Teatro da Instalação: Mesa redonda: narrativas amazonenses, com Rod Castro, Leonardo Mancini, Bernardo Abinader, Keila Serruya e Francis Madson Bate-papo sobre a produção amazonense em outros países, com Sérgio Andrade Cerimônia de Premiação - Teatro da Instalação: Produção executiva para audiovisual, com Carlos Barbosa e Clemilson Farias A visão criativa na produção audiovisual, com Michelle Andrews Direção para videoclipe, com Rafael Ramos