Veja os nomes das 221 pessoas convocadas para o Cristal da Calama, em Porto Velho. Famílias convocadas foram atingidas pela cheia do Rio Madeira, em 2014. Entre os documentos exigidos estão CPF, certidão de nascimento, entre outros..  Mais de 200 famílias de Porto Velho foram convocadas, na noite desta quinta-feira (1°), para darem sequência ao procedimento do Minha Casa, Minha Vida do Cristal da Calama. Todos os nomes convocados são de pessoas atingidas pela cheia histórica do Rio Madeira, em 2014. Mesmo já aprovadas na seleção do residencial, segundo a prefeitura, as famílias precisam atender os procedimentos exigidos pela legislação do programa Minha Casa, Minha Vida. Para isto é preciso levar a documentação completa, como CPF, certidão de nascimento, certidão escolar, entre outros. ( clique e veja os documentos exigidos ). Segundo a Secretaria Municipal de Regularização Fundiária, Habitação e Urbanismo (Semur), as famílias convocadas têm até o dia 9 de março, prazo máximo, para levarem os documentos essenciais do residencial. A entrega dos documentos será feita pessoalmente em dois locais. Na Semur, até o dia 8 de março, das 8h às 13h, na Avenida Abunã, N° 868, Bairro Olaria. Até o dia 9 de março, os convocados devem comparecer com os documentos das 7h30 às 13h, na Coordenadoria Estadual de Habitação (Seas), no Prédio do Tudo Aqui, na avenida 7 de Setembro.