Caruso conversa com Ana Maria Braga e mostra arrependimentos no jogo após eliminação do 'BBB18'. 'Eu achei que tinha essa autoconfiança, mas estava totalmente enganado', afirmou o nono eliminado do reality show. .  Após ser eliminado do “BBB18” com 81,56% dos votos, Caruso seguiu a programação de todos os que deixam o reality show e participou de uma entrevista no “ Mais Você ”. Em conversa com Ana Maria Braga, o ex-brother falou sobre a alegria de reencontrar os pais, logo que deixou o programa. “Não via a hora de sentir o conforto deles, do carinho deles, me sentir em casa, confortável. Me deu uma paz muito grande quando vi meu pai e minha mãe ali”, afirmou. Caruso contou também que, antes de seguir para o “Mais Você”, teve uma conversa longa com uma ex-namorada pelo telefone. O assunto foi levantado quando Ana Maria perguntou se ele não tinha namorada. “Então...Quando vim pra casa, tinha uma pessoa aqui fora que tenho carinho, respeito, um amor muito grande. Infelizmente, o acaso fez as coisas tomarem um rumo que a gente perdeu o controle. E a gente se perdeu no meio desse tempo. A gente tinha se separado no ano passado. Cada um resolveu viver outro caminho, mas meu coração ficou preso a ela”, contou. “Vamos ver como vai ser. Não fiz nenhuma promessa, fui pé no chão”, afirmou após a ligação. Sobre não ter se relacionado com ninguém na casa, ele explica. Ana Maria ainda questionou sobre a relação com Paula. Os dois estavam bem próximos no início do jogo, mas não chegaram a ficar juntos. “Entendi o jogo que ela queria e eu não estava amarrado na dela. Mulher linda, admiro, mas não rolou”. Caruso se mostrou arrependido de algumas atitudes ao assistir diversas situações dentro da casa. Em uma delas, apareceu brigando com Ana Clara. “Nossa, eu poderia ter ficado quieto. Perdi tempo me expondo, com uma coisa tão desnecessária. Se eu ficasse quieto, seria muito melhor. Ali dentro é tudo muito louco. Já não sou muito normal. Mas lá dentro as coisas aumentam num nível surreal”, afirmou após ver a cena. Em seguida, Ana Maria exibiu uma briga dele com Ayrton, após o patriarca da família Lima cometer uma falha e, todos do grupo, serem punidos. “Queria aproveitar pra pedir desculpa por essa parte. Percebi que tinha errado. Fui pedir desculpa pra ele. Ele tem idade para ser meu pai e não gostaria que alguém tivesse essa atitude com meu pai. Não sabia o que estava acontecendo, acordei de mau humor. Fui ironizar, só que mais uma vez, deu erado. O que era pra ser uma brincadeira, deu errado. Quando fui ver, já estava numa discussão. Mas eu fiquei em paz depois que pedi desculpa”, contou. Outro arrependimento de Caruso foi a visão que teve de si diante do jogo. Em uma conversa com Wagner no programa, ele garantiu ser mais forte do que o brother no Paredão.