Um ano depois, relembre dez fatos marcantes da Olimpíada Rio 2016; VÍDEO. Das mudanças na cidade à animação da torcida, passando pelos problemas na Vila dos Atletas e a farsa inventada pelo nadador americano Ryan Lochte, Olímpiada deixou saudade; relembre..  Há exatamente um ano, em 5 de agosto, o Rio de Janeiro se tornava a capital do mundo, com a abertura dos Jogos Olímpicos de 2016. Para marcar o aniversário da primeira Olimpíada sediada na América do Sul, o G1 selecionou dez fatos marcantes da Rio 2016 ( veja no vídeo acima ). OLIMPÍADA, 1 ANO DEPOIS: veja todas as reportagens da série A festa que abriu os Jogos, no Maracanã, foi o evento olímpico mais visto da TV brasileira, segundo o Ibope. Muito elogiada pela imprensa internacional, com destaques como o "voo" de Santos Dumont no 14-Bis e o desfile de Gisele Bùndchen por uma passarela no meio do gramado, a cerimônia teve como um de seus momentos mais marcantes a vaia ao presidente Michel Temer, que pronunciou apenas a frase "Declaro abertos os Jogos Olímpicos do Rio, celebrando a 31ª Olimpíada da Era Moderna". A área entre a Candelária e a Rodoviária Novo Rio foi o ponto turístico mais visitado durante os dias de competições. O público lotou o espaço e acompanhou as disputas em telões, além de assistir a shows e apresentações de artistas de rua. O Rio recebeu 1,17 milhão de turistas, dos quais 410 mil vieram do exterior. Cada estrangeiro gastou, em média, R$ 424 por dia na cidade. A Linha 4 do metrô, que ficou pronta a poucos dias do início dos Jogos, atendeu exclusivamente ao público do Parque Olímpico. O Veículo Leve sobre Trilhos (VLT) se tornou mais uma opção de mobilidade no Centro do Rio e a cidade ganhou três corredores expressos de ônibus (BRT). O americano Ryan Lochte disse ter sido vítima de um assalto quando voltava à Vila dos Atletas, após ir a uma festa na Lagoa. As investigações da polícia, no entanto, revelaram que a história contada pelo nadador era uma farsa, inventada depois que ele e outros três atletas se envolveram numa confusão em um posto de combustíveis na Barra da Tijuca. Lochte pediu desculpas pela mentira e perdeu patrocínios. Uma das primeiras delegações a chegar ao Rio, a Austrália reprovou as instalações construídas para os competidores e chegou a se recusar a ocupar a Vila dos Atletas. Os suecos também criticaram problemas como vazamentos de gás e de água nos apartamentos, problemas nas instalações elétricas e até entulho acumulado. Mais e 500 operários foram convocados para resolver os problemas, a um custo extra de de R$ 1 milhão. Os torcedores abraçaram as competições de diferentes esportes e encantaram os visitantes, como o tenista sérvio Novak Djokovic, que foi saudado pelo coro "Uh, tá maneiro, Djokovic é brasileiro". Vinícius, o símbolo da Rio 2016, virou febre durante os Jogos e caiu na dança, esbanjando ginga em quadras e arquibancadas. A delegação brasileira encerrou sua participação nos Jogos com 19 medalhas, que garantiram ao país o 12º lugar no quadro de medalhas. O resultado ficou abaixo da meta estabelecida pelo Comitê Olímpico Brasileiro (COB), que mesmo assim comemorou o recorde de medalhas – além do inédito ouro olímpico no futebol. Mais brasileiro dos ritmos, o samba deu o tom da festa de encerramento da Rio 2016: o gramado se transformou numa Passarela do Samba, com escolas de samba desfilando pelo campo. A cerimônia teve ainda o primeiro-ministro do Japão, Shinzo Abe, vestido como o personagem Mario, do vídeo game Super Mario Bros., para marcar a "passagem de bastão" a Tóquio - a capital japonesa será a sede dos próximos Jogos, em 2020.