Polícia Civil localiza três irmãs que desapareceram em Aparecida de Goiânia. Adolescentes, de 12, 13 e 17 anos, estavam em casa de jovem, que foi preso. Garotas disseram que fugiram por problemas familiares..  A Polícia Civil localizou as três irmãs que estavam desaparecidas há cinco dias, em Aparecida de Goiânia, Região Metropolitana da capital. O delegado regional André Fernandes informou que as meninas, de 12, 13 e 17 anos, estava na casa de um jovem, que foi preso suspeito de estupro após dizer que era namorado da adolescente de 13 anos. O delegado disse que as garotas fugiram por problemas familiares."Elas manifestaram que não tinham desejo de voltar para casa por causa da rigidez do pai. Devido à rapidez, não conseguimos fazer uma entrevista mais profunda, agora, com tranquilidade, vamos conversar com elas e, depois, nossa intenção é recuperar a base familiar e responsabilizar o rapaz", disse. Mãe das meninas, a costureira Valdivina Fernandes de Araújo, de 34, anos, se emocionou ao saber que as filhas haviam sido encontradas. Ela e a família foram para a delegacia encontrá-las. Pai das duas meninas mais novas, Diego Silva dos Santos, de 33 anos, agradeceu ao apoio dos policiais e da comunidade que ajudou nas buscas. "Maior alegria da minha vida, elas são tudo pra gente, para a família toda, quero abraçar, beijar, falar que amo elas demais", disse. A Polícia Civil explicou que as três irmãs saíram de casa em um táxi no último dia 20 e se abrigaram na casa do jovem de 19 anos, no Setor São Domingos, em Goiânia. Ao ser preso, o rapaz disse que conheceu a mais nova, de 13 anos, pelas redes sociais e estava tendo um relacionamento com ela. "Acreditamos que ele criou uma estratégia para elas irem para a casa dele. Situação grave, porque ao que tudo indica, teve relação sexual com a adolescente de 13 e não avisou a família que estava com elas, fazendo esse mistério", disse o delegado. As adolescentes foram vistas pelos parentes pela última vez no sábado (20). Segundo o pai, quando ele acordou as três não estavam mais na casa. A mais velha chegou a enviar uma mensagem para a mãe, na manhã de segunda-feira (22), pelas redes sociais pedindo ajuda. “Mãe, eu estou presa em um lugar sem celular. Preciso de ajuda. Vão me levar para o Mato Grosso hoje. Estão me deixando louca, as meninas tentaram me ligar, mas não deixaram eu atender”, diz a mensagem. Antes de encontrar as adolescentes, o delegado descartou a hipótese que elas estivessem em perigo e que informações obtidas pela corporação, que se encontram em sigilo, atestavam que as adolescentes estavam bem. Pai de duas das meninas e padrasto da terceira, o pedreiro Diego Silva contou que ao G1 que, logo após sumir, uma das adolescentes ligou dizendo que estava com as irmãs em Inhumas e que “não queriam mais voltar”. “Vi a porta aberta e quando olhei nos quartos elas não estavam lá. A gente está sem chão, não sabemos o que fazer. Uma chegou a ligar dizendo que estavam em Inhumas e que não queriam mais voltar, mas ela estava chorando muito, não sabemos se tem alguém forçando ela a dizer essas coisas. Logo em seguida a ligação caiu e não conseguimos mais falar”, contou o pai. Veja outras notícias da região no G1 Goiás .