Vandalismo em escolas gera gasto de R$ 500 mil por ano, diz Prefeitura de Sorocaba. Segundo a Secretaria de Educação, o total desse valor gasto em quatro anos de governo daria para construir uma nova creche, por exemplo..  O vandalismo em escolas de Sorocaba (SP) tem gerado prejuízos enormes aos cofres públicos. A Prefeitura de Sorocaba gasta, em média, R$ 500 mil para fazer a manutenção das unidades depredadas e invadidas por ano. Segundo a Secretaria de Educação, o total desse gasto em quatro anos de governo daria para construir uma nova creche, por exemplo. Em 2016, foram 168 ocorrências de depredação, vandalismo e invasão em escolas, o que significa que 76 unidades tiveram algum problema mais de uma vez . Já nos primeiros meses deste ano, 75 casos em 48 escolas foram comunicados à polícia. O último caso em Sorocaba foi no início do mês em uma escola municipal do Jardim Esmeralda. O prédio foi invadido durante a madrugada. Fotos de pais de alunos mostraram armários revirados e materiais espalhados pelo chão. Os vândalos também furtaram vários objetos. A secretária municipal de Educação diz que o prejuízo vai além do financeiro e que atinge diretamente alunos e professores, já que o dinheiro também poderia ser investido na compra de materiais pedagógicos e contratação de mais funcionários. "O prejuízo passa nos portões da escola porque ele atinge também as famílias, que deixam seus filhos na escola e vão para o trabalho. Isso é muito sofrível porque o diretor da escola quando chegam na segunda-feira e percebem aquela agressão de um trabalho que, às vezes, foi uma conquista de meses daquela Associação de Pais e Mestres (APM) ou até mesmo da prefeitura, eles se sentem até desmotivados de trabalhar tanto para nada", desabafa a secretária Marta Cassar. Além das escolas, outros prédios públicos e históricos também não escapam dos vândalos. A estação ferroviária de Sorocaba, tombada pelo Conselho de Defesa do Patrimônio Histórico, está cheia de marcas deixadas pelo vandalismo. "Aqui é constantemente alvo de depredação, arrombado, gente morando lá dentro às vezes. O pessoal da Cidadania retira. Pichação também é um problema grave. É um prédio histórico tombado pelo Patrimônio e que a cidade deveria ajudar a cuidar e ajudar a conservar", diz Fábio Pilão, o secretário de Conservação, Serviços e Obras. Outro prédio próximo, o Palacete Scarpa, onde funciona a Secretaria de Cultura, também foi pichado. Cena que se repete em uma construção do Serviço Autônomo de Água e Esgoto (Saae) perto da Praça Lions.