Obras de Escolas do Amanhã estão paradas na Zona Norte do Rio. Trabalhos foram interrompidos em agosto de 2016. A Secretaria Municipal de Educação admite que 35 mil crianças esperam por uma vaga em creches..  Há um ano, os moradores do Rocha, na Zona Norte do Rio, esperam a conclusão de três escolas do amanhã. As obras foram interrompidas em agosto de 2016 e estão paradas até hoje. A previsão da Prefeitura do Rio era construir uma creche, uma escola de ensino fundamental e uma outra de ensino médio. Sem opção, alguns pais são obrigados a colocar o filho em escolas particulares. Eles lamentaram a paralisação da obra. “Coloquei minha filha numa escola particular, quando ela podia estar usufruindo dessa escola que está parada”, disse o professor Paulo Sérgio Filgueiras. O neto da dona de casa Ana Lúcia Magalhães precisa se deslocar do Rocha até o Méier para conseguir estudar. “Acho um absurdo ter um projeto começado que, a princípio, ia ser muito bom. Com colégio integral, seria uma benção. Aqui teria reforço escolar. Atividades físicas. Uma série de coisas que não tem onde ele estuda hoje”, destacou. O projeto Escolas do Amanhã previa a inauguração de 110 unidades até o fim do ano passado, com custo inicial previsto de mais de R$1 bilhão. O Tribunal de Contas do Município do Rio afirmou que 83 % do valor total já foi gasto. A Secretaria Municipal de Educação admite que 35 mil crianças esperam por uma vaga em creches. As Escolas do Amanhã do Rocha não as únicas abandonadas na cidade. Ao todo são 26 colégios nas mesmas condições. Os contratos com as construtoras foram suspensos em agosto do ano passado. A Secretaria Municipal de Obras informou que não tem dinheiro para retomar o trabalho.