Suspeito de matar namorada atropelada diz que jovem 'pulou na frente do carro'; polícia vê crime doloso. Delegado que investiga homicídio em Itatiba (SP) acredita em versão dolosa: 'Ele teve vontade de matá-la'. Suspeito de atropelar Lorraine Camargo, de 18 anos, se entregou à polícia nesta quarta-feira (7) e ficou preso..  O suspeito de ter matado Lorraine Gabriele Jugni Camargo, de 18 anos , em Itatiba (SP), confessou que atropelou a vítima, mas alegou à polícia, na tarde desta quarta-feira (7), que a namorada se jogou do carro e pulou na frente do veículo. Leonardo Daniel de Oliveira, de 23 anos, se apresentou nesta quarta-feira à Delegacia de Investigações Gerais (DIG) de Jundiaí, acompanhado de seu advogado. O delegado afirma ainda que o veículo passou por cima do corpo da vítima por várias vezes. "Ele viu o que tinha feito, foi embora, voltou. Depois, em outra oportunidade, viu a pessoa agonizando no local e, mesmo assim, fugiu sem prestar socorro." Barbosa disse que vai pedir os laudos do Instituto de Criminalística e do Instituto Médico Legal (IML). "Provavelmente pedirei reconstituição do crime, assim como a prorrogação da prisão temporária, desde que o juiz aceite", diz. O rapaz foi levado à cadeia de Campo Limpo Paulista e a prisão preventiva pode ser prolongada, se a Justiça acatar ao pedido do delegado. Ele estava foragido desde a noite do crime, na sexta-feira (2). Segundo o G1 apurou, a defesa de Leonardo vai entrar com pedido de liberdade provisória. De acordo com a polícia, o pai de Leonardo disse que o filho assumiu ter passado com o carro várias vezes em cima de Lorraine, que foi socorrida, mas morreu no hospital horas depois. Após o anúncio da prisão de Leonardo Daniel de Oliveira, a família de Lorraine se indignou com a versão apresentada por ele na delegacia. "Minha irmã jamais iria se jogar na frente do carro. Nada vai justificar o que ele fez. Ele vai pagar muito caro. Muitas provas e testemunhas apontam para ele", desabafou a irmã Laura Jugni. A família pretende acompanhar a reconstituição do crime e todo o desenrolar do caso. Ainda mais porque, segundo a irmã, eles querem saber o motivo para ter assassinado brutalmente a jovem. "A gente quer saber por qual motivo. Eu sei que não vai trazer ela de volta, mas a gente precisa saber. Ele vai ter que pagar. A gente vai lutar até o último minuto das nossas vidas para que ele cumpra pena máxima pelo que fez", finaliza. Segundo o boletim de ocorrência, moradores do bairro Caminho do Sol escutaram Lorraine pedir socorro entre a noite de sexta-feira e a madrugada de sábado (3) e, em seguida, o barulho do motor de um carro acelerando. As testemunhas contaram à polícia que viram o momento em que o veículo passou várias vezes por cima do corpo da jovem. Os moradores do bairro que acionaram o Corpo de Bombeiros. Lorraine foi socorrida com vida pelo Corpo de Bombeiros e levada para a Santa Casa de Itatiba, mas não resistiu aos ferimentos e morreu na madrugada de sábado. O crime chamou bastante a atenção da polícia e dos moradores de Itatiba por causa das circunstâncias relatadas por testemunhas. O delegado Carlos Barbosa chegou a dizer, durante as investigações, antes da prisão de Leonardo, que o crime tinha sido muito violento. A família da jovem ainda tenta entender os motivos do crime. Para a irmã, Laura Jugni, a garota foi brutalmente assassinada pelo namorado. "Ela não foi atropelada, foi brutalmente assassinada pelo namorado. Ele passou várias vezes com o carro em cima dela. Dói muito saber que ela morreu assim, que foi assassinada desse jeito. Não foi um acidente, não foi um atropelamento qualquer", lamenta a irmã. O corpo de Lorraine foi velado e enterrado no domingo (4) no Cemitério Municipal de Itatiba. A mãe da jovem, Regina Aparecida Jugni, saiu de Capivari para ir até o enterro da filha. Veja mais notícias da região no G1 Sorocaba e Jundiaí