Nomeação de Alexandre Baldy para o Ministério das Cidades é publicada no 'Diário Oficial'. Indicado para a vaga aberta com a saída de Bruno Araújo (PSDB-PE), o novo ministro tomará posse nesta quarta (22) no Palácio do Planalto. Novo titular das Cidades é amigo de Rodrigo Maia..  A nomeação do deputado Alexandre Baldy (sem partido-GO) para o comando do Ministério das Cidades foi publicada na edição desta quarta-feira (22) do "Diário Oficial da União". O Palácio do Planalto já havia confirmado a indicação do parlamentar goiano para o primeiro escalão na última segunda (20) . A nomeação de Alexandre Baldy foi assinada pelo presidente Michel Temer nesta terça (21). Ele tomará posse no cargo de ministro na tarde desta quarta-feira, às 15h30, em uma cerimônia no Planalto. "O presidente da República, no uso da atribuição que lhe confere o art. 84, caput, inciso I, da Constituição, resolve nomear Alexandre Baldy de Sant'Anna Braga, para exercer o cargo de Ministro de Estado das Cidades", diz trecho do decreto de nomeação. O novo titular das Cidades é amigo pessoal do presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ). A indicação do deputado de Goiás é um afago de Temer ao presidente da Câmara – peça-chave para a aprovação de projetos de interesse do governo federal no Congresso Nacional. Além disso, a nomeação de Baldy atende às reivindicações do "Centrão" por mais espaço na Esplanada. O novo ministro era filiado ao Podemos até a última segunda , dia em que foi anunciado para a vaga aberta com o pedido de exoneração de Bruno Araújo (PSDB-PE) do ministério. Baldy já anunciou que irá se filiar ao PP, uma das maiores bancadas do "Centrão". O partido cobrava, ao lado de outras siglas, uma fatia da cota de quatro ministérios do PSDB. Segundo o Blog da Andréia Sadi, Alexandre Baldy é primo do marqueteiro de Temer , Elsinho Mouco. Ao Blog , Baldy confirmou o parentesco, mas disse ter relações distantes com Mouco. Também ao blog, o marqueteiro disse não ter participação na escolha de Temer. Baldy foi citado, em 2012, no relatório da CPI que investigou as relações do empresário de jogos de azar Carlinhos Cachoeira com políticos. No texto do relator, o ex-deputado Odair Cunha (PT-MG), Baldy era apontado como o "menino de ouro de Cachoeira" . A informação foi publicada nesta segunda-feira (20) pelo jornal "Folha de S.Paulo". Na época, o relatório foi arquivado na CPI. No lugar, foi aprovado um texto que não indiciou ninguém. Baldy era o então secretário de Indústria e Comércio de Goiás. O relatório de Odair Cunha também dizia que a relação do agora novo ministro das Cidades e Cachoeira era "quase familiar". "Essa próxima e próspera ligação entre o secretário [Baldy] e membros do grupo criminoso chega ao ponto de Alexandre Baldy declarar que tem uma relação 'quase familiar' com Cachoeira", afirmava o texto. "Não sendo menos sintomática a situação de o secretário ser considerado 'o menino de ouro' do bicheiro e contraventor", continuava o relatório. Questionado pela TV Globo, Baldy afirmou que nunca teve relação com Cachoeira e que o relatório feito à epoca tinha como objetivo perseguir o governador de Goiás, Marconi Perillo (PSDB). O deputado Alexandre Baldy durante audiência pública na Câmara em maio (Foto: Leonardo Prado / Câmara dos Deputados) O deputado Alexandre Baldy durante audiência pública na Câmara em maio (Foto: Leonardo Prado / Câmara dos Deputados) Nascido em Goiânia (GO), em 1980, Alexandre Baldy está no primeiro mandato de deputado federal e foi eleito em 2014 com 107,5 mil votos. Ele é formado em direito pela PUC Goiás. Antes de se filiar ao Podemos – antigo PTN – , o deputado era filiado ao PSDB. Conforme o site da Câmara, o novo ministro das Cidades já atuou como líder do bloco Podemos/PP/PTdoB; vice-líder do PSDB; e vice-líder da oposição (durante o governo Dilma Rousseff). Segundo o site oficial do deputado, ele já comandou a Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado da Câmara, entre maio de 2015 e fevereiro de 2017, e foi presidente da Comissão Especial do Regime Penitenciário de Segurança Máxima. Atualmente, Baldy é o presidente da Frente Parlamentar pela Valorização do Setor Sucroenergético.