Podemos lança pré-candidatura de Alvaro Dias à Presidência da República. O anúncio foi feito nesta sexta-feira, em Belo Horizonte. Alvaro Dias, que se filiou ao Podemos no lançamento da legenda, em 2017, está no quarto mandado de senador e tentará a Presidência pela primeira vez..  O Podemos lançou nesta sexta-feira (23), na Câmara Municipal de Belo Horizonte, a pré-candidatura do senador Alvaro Dias à Presidência da República. O anúncio foi feito durante a posse da Executiva estadual do Podemos, onde o prefeito de Betim, Vittorio Medioli, assumiu a presidência da legenda em Minas Gerais. Para o governo do estado, o partido não lançou nenhum nome. Alvaro Dias já se dizia pré-candidato em várias ocasiões desde o lançamento do Podemos , em julho de 2017, quando se filiou à legenda após deixar o Partido Verde (PV). Outros 14 partidos já anunciaram os pré-candidatos à Presidência. Pouco antes de seu discurso, Alvaro Dias disse em entrevista coletiva que seu projeto consiste em um diferente modelo de governo. "Nós estamos com a proposta da refundação da república que é a substituição deste sistema de governança que fracassou. Que é a fábrica dos escândalos de corrupção, a matriz de governos incompetentes, do aparelhamento do estado, do loteamento dos cargos, do 'toma lá dá cá'", disse ele. "A substituição desse modelo de governança passa por reformas fundamentais como a reforma do estado com enxugamento da máquina pública, a qualificação técnica do governo, com a eliminação dos privilégios das autoridades", completou o pré-candidato. Alvaro Dias disse ainda que decidiu lançar sua candidatura em Minas Gerais por considerar o estado "a síntese do Brasil". Em seu discurso, ele reforçou o projeto de um novo tipo de governança baseado no corte de gastos e em reformas estruturais. O pré-candidato ainda citou um treixo da canção "Tente Outra Vez", de de Raul Seixas, em seu discurso. "Podemos aqui entoar, se eu soubesse cantar eu cantaria, como não sei falo, mas a canção de Raul Seixas, 'a canção não terminou, tenha fé na vida, tenha fé em Deus. Tente outra vez’. Vamos tentar, Minas Gerais. Vamos tentar novamente. Vamos tentar pra vencer. Vamos tentar pra mudar. E nós vamos mudar o Brasil porque podemos mudá-lo. Com a competência do povo e com a inteligência de Minas Gerais", disse Alvaro Dias. Alvaro Dias foi reeleito em 2014 ao quarto mandato de senador e é o atual líder do Podemos. Em sua carreira política já foi vereador de Londrina, deputado estadual e governador do Paraná, entre 1987 e 1990) e deputado federal pelo mesmo estado. Esta será a primeira vez que o senador se candidata à Presidência da República. Dias se filiou ao Podemos no dia do lançamento da legenda, em julho de 2017, que substituiu o antigo Partido Trabalhista Nacional (PTN). Antes, Dias foi filiado ao PV de 2015 a 2017 e, antes disso, ficou mãos de dez anos filiado ao PSDB. No início de sua carreira política, foi do MDB, do PST e do PDT.