Cia Deborah Colker apresenta 'Cão Sem Plumas' em João Pessoa, nesta terça-feira . Espetáculo é baseado em poema de João Cabral de Melo Neto; ingressos custam a partir de R$ 40. .  Baseado na obra do poeta pernambucano, João Cabral de Melo Neto, o espetáculo “Cão Sem Plumas” é apresentado pela Companhia de Dança Deborah Colker, em João Pessoa , nesta terça-feira (27). A performance acontece no teatro Pedra do Reino, a partir das 20h e os ingressos podem ser adquiridos a partir de R$ 40. A obra, que tem como centro o Rio Capibaribe, em Pernambuco, retrata a vida dos animais e da população que vivem às margens das águas. Ao abordar a degradação da natureza, os bailarinos dançam muitas vezes cobertos por lama, no mangue, em regiões de seca, às margens do rio e em lixões de Recife, capital Pernambucana. Durante a apresentação, o público é levado a refletir sobre a relação do homem com a água, sendo guiado pela mistura entre dança e cinema. Cenas de um filme realizado pela coreógrafa e o cineasta Cláudio Assis, diretor de longas-metragens como Amarelo Manga, Febre do Rato e Big Jato, são expostas no fundo do palco, formando um diálogo com os movimentos dos dançarinos. Deborah Colker já apresentou espetáculos em quatro continentes e atualmente conta com 12 espetáculos na bagagem e sete em repertório, chegando a colaborar, em 2009, com o Cirque Du Soleil. Em 2016, uma de suas coreografias fez parte da abertura das Olímpiadas, no Rio de Janeiro. Os ingressos podem ser adquiridos na loja Hering do Manaíra Shopping ou online, no site tudus.com.br . Os valores variam de acordo com a área do teatro, no entanto, clientes do cartão Petrobras ou funcionários da empresa, mediante apresentação do crachá ou cartão, têm direito a até dois ingressos com 50% de desconto.