Fortes chuvas aumentam níveis de rios e provocam transtornos em Marabá e Parauapebas . Em Marabá, nível do rio chegou a 11 metros e 41 centímetros. Várias ruas da Velha Marabá estão debaixo d’água. Em Parauapebas, o rio que dá nome à cidade está com quase dez metros e o nível continua subindo..  As fortes chuvas têm castigado a região sudeste do Pará. Em Marabá, mais de 500 famílias estão desabrigadas e o bairro mais antigo da cidade sofre com a cheia do rio Tocantins. O rio amanheceu nesta segunda-feira (26) com a marca de 11 metros e 32 centímetros, nível muito acima da cota de alerta. Em pouco mais de cinco horas o rio atingiu 11 metros e 41 centímetros. Várias ruas da Velha Marabá estão debaixo d’água. “Só deu tempo de eu tirar a geladeira e as coisas que estavam aqui”, diz uma moradora. O rio teve uma redução nos últimos dias. Por isso alguns moradores das áreas baixas resolveram voltar para as suas casas. Mas, no último final de semana, com o volume de chuva que caiu em Marabá, o rio voltou a subir e surpreendeu muita gente. O Corpo de Bombeiros e o Exército ajudam os desabrigados com o transporte. Alguns estão sendo levados para quatro abrigos onde outras famílias estão abrigadas há cerca de dois meses. Outros estão indo para a casa de parentes. As fortes chuvas também estão provocando transtornos em Parauapebas. O rio que dá nome à cidade está com quase dez metros e o nível continua subindo. A ponte sobre o igarapé Ilha do Côco, na avenida Liberdade, foi interditada porque a estrutura ficou comprometida. Uma equipe da prefeitura está trabalhando na recuperação da ponte. A Defesa Civil pede aos moradores que acionem as equipes do município assim que a chuva aumentar. Segundo o Sistema de Proteção da Amazônia, o Sipam, as fortes chuvas devem continuar em abril. Os meteorologistas dizem que é tanta água, que deve superar a marca histórica para o mês. Os temporais serão frequentes até o fim do inverno amazônico, em maio.