PF prende genro da prefeita de Boa Vista por posse ilegal de duas armas. Marido da filha de Teresa Surita mantinha sem registro um fuzil de caça e uma pistola. Prisão ocorreu na operação que tem como alvos filhos e enteados do senador Romero Jucá (PMDB-RR)..  A Polícia Federal (PF) prendeu em flagrante nesta quinta-feira (28) o genro da prefeita de Boa Vista, Teresa Surita, por posse ilegal de um fuzil de caça 762, uma pistola .45 e munições. O nome do genro de Teresa Surita não foi divulgado pela PF. Ele é marido de Luciana Surita da Motta Macedo, um dos alvos da Operação Anel de Giges , que investiga um suposto desvio de R$ 32 milhões de projetos financiados na capital de Roraima pelo programa Minha Casa, Minha Vida. "Ele foi autuado em flagrante por posse ilegal de arma e conduzido à Penitenciária Agrícola de Monte Cristo", diz o superintendente da Polícia Federal em Roraima, Alan Robson. A operação Anel de Giges foi deflagrada pela PF nesta manhã para cumprir mandados de busca e apreensão e condução coercitiva (quando a pessoa é obrigada a ir prestar depoimento) contra filhos e enteados do líder do governo no Senado e presidente nacional do PMDB, Romero Jucá (RR). As investigações apontam suspeita de desvio de R$ 32 milhões dos cofres públicos por meio do superfaturamento na compra da Fazenda Recreio – propriedade localizada em Boa Vista – e na construção do empreendimento Vila Jardim, projeto financiado com recursos do programa Minha Casa Minha Vida na capital de Roraima. Nesta quarta-feira (27), a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado aprovou um projeto de lei que inclui na lista de crimes hediondos o porte ou a posse ilegal de arma de fogo de uso restrito, que são as armas que só podem ser utilizadas pelas Forças Armadas, por algumas instituições de segurança, e por pessoas físicas e jurídicas habilitadas, devidamente autorizadas pelo Exército. Crime hediondo é aquele considerado mais grave – como homicídio qualificado, latrocínio e estupro – e não permite, por exemplo, o pagamento de fiança para a libertação do criminoso. Além disso, a progressão de pena fica mais difícil. O projetou ganhou força nas últimas semanas em razão do aumento dos episódios de confronto entre policiais e organizações criminosas no Rio de Janeiro. No mês passado, o ministro da Defesa, Raul Jungmann, defendeu a medida ao comentar a situação da capital fluminense. A proposta que torna crime hediondo a posse ilegal de armas ainda terá de ser analisada pelo plenário do Senado. Se for aprovada pelos senadores, será encaminhada para a sanção presidencial. Atualmente, a Lei 10.826, de 2003, prevê que a posse ilegal de arma pode ser punida com 1 a 3 anos de detenção, mais multa. O porte ilegal de arma prevê reclusão de 2 a 4 anos, mais multa; esse crime é inafiançável.