Ovos de Páscoa 'gigantes' e veganos fazem sucesso entre os chocólatras no Rio . Chocolate de 2 kg é a atração de uma confeitaria em Caxias, na Baixada Fluminense. Modelos diferenciados e embalagens de tecido são apostas para este ano..  Ovos 'gigantes', com formatos inusitados, embrulhados em tecido ou até mesmo veganos – tem para todos os gostos. Com a chegada da Páscoa, os comerciantes e cozinheiros no Rio de Janeiro investem em diferentes tipos de ovos para agradar aos clientes. Em Caxias, na Baixada Fluminense, os ovos de chocolate de dois quilos fazem sucesso na Duquesa Confeitaria. O preço varia de R$ 99 a R$ 130, de acordo com o recheio a gosto do cliente. Pode ser com chocolate belga, chocolate crocante, creme de avelã, leite em pó, paçoca ou brigadeiro, entre outros. A ideia é ter um ovo de Páscoa que possa ser dividido com toda a família. “A nossa casa tem uma tradição de fazer guloseimas maiores. Então, este ano, tivemos vários pedidos de fazer uma criação de um ovo maior, e surgiu a ideia desse ovo gourmet de dois quilos”, explicou Diógenes Davi, um dos sócios da Duquesa Confeitaria. Para quem gosta de ousar ainda mais, a rede de lojas Cacau Show colocou à venda um ovo de Páscoa com 2,8 kg, que custa R$ 289,90, e também vai sortear um ovo gigante de 6 kg entre os clientes. Para os que querem ser mais saudáveis na Páscoa, a cozinheira e estudante de Nutrição Juliana de Almeida decidiu fazer ovos de chocolate vegano. Ela, que já trabalha com comidas veganas durante o ano, disse que a demanda pelos ovos surgiu dos próprios clientes. De acordo com Juliana, os ovos veganos também são mais nutritivos e podem ficar bem saborosos. “A gente pensa também em dar o máximo de ganho nutricional possível. A gente tenta usar muitas frutas, recheios de banana, usar o leite de coco como base e inserir as castanhas sempre que possível porque elas dão um ganho na proteína. Além de ser saudável, fica mais gostoso também”, contou Juliana de Almeida. Os preços dos ovos veganos acabam sendo mais acessíveis. Um ovo com recheio de brigadeiro e bolo de cenoura ou pão de mel sai a R$ 35. Caso o cliente queira um mix de castanhas no recheio, passa a custar R$ 40, por exemplo. Os formatos diferentes, mais estilizados, e as embalagens estampadas também chamam a atenção dos chocólatras. Essa é a estratégia da chef chocolatier Elizabeth Garber, que faz ovos personalizados nessa época do ano. Com mais de 30 anos de experiência, Beth, como é conhecida, divulga os produtos de sua marca, Beth Chocolates, pela internet. Os preços podem variar bastante. O modelo 'ovo quente', com brigadeiro de colher, por exemplo, custa R$ 95. Já a caixinha com miniovinhos ou bombons temáticos pode variar entre R$ 12 e R$ 25. “Este ano, a gente resolveu apostar em coisas diferentes, com design, uma coisa que você não vê nas prateleiras das lojas. São ovos superbacanas. Todos os tecidos são de uma coleção de patchwork (técnica de trabalho retrato que une tecidos de vários formatos) que é um hobby que eu tenho e acho que fica super diferente", disse Beth.