Centro Cristo Rei vende produtos artesanais e sem corantes feitos com chocolate meio amargo, em Santarém. Além do ovo de Páscoa que varia de R$ 5 a R$ 85, os clientes encontram peças em tecido e pelúcia, como os coelhões de madeira e feltro..  A tradição de presentear familiares e amigos com chocolates nunca sai de moda, anualmente a época que celebra a ressurreição de Jesus (Páscoa) é também marcada pelo doce das delícias feitas do cacau. Este ano, os altos preços não têm agradado muito os chocólatras. Em Santarém, no oeste do Pará, é possível encontrar uma alternativa gostosa e de bom preço no Cristo Rei – Centro de Artesanato do Tapajós. No local, a Família Alves, que trabalha a mais de 25 anos com a produção de produtos artesanais, está com a exposição e venda de ovos, coelhos e bombons de chocolate. Todos os produtos são confeccionados com chocolate meio amargo, sem corantes, e totalmente artesanal, produzidos essa semana, com recheios regionais como: cupuaçu, castanha e coco, além de brigadeiro, maracujá e amendoim. Além do chocolate, que vai de R$ 5 o menor ovo de Páscoa a R$ 85, o maior o ovo, que pesa mais de 1 kg, os clientes encontram peças em tecido e pelúcia, como os coelhões, que custam em média R$ 200 e têm suporte interno de madeira, que os fixam de pé e os coelhos confeccionados em feltro, que custam R$ 20.