Chove em todas regiões do Ceará; Ibiapaba registra chuvas de até 121 milímetros em Ipu. Na Região do Cariri, 14 municípios tiveram chuvas..  As chuvas atingiram pelo menos 102 municípios cearenses nesta quinta-feira (29), segundo boletim da Fundação Cearense de Meteorologia e Recursos Hídricos (Funceme), divulgado às 11h46. Todas as regiões do Estado receberam boas precipitações. Na Região da Ibiapaba choveu em 15 municípios. A maior intensidade foi registrada em Ipu, com 121 milímetros. Na Região Jaguaribana, onde concentram-se os Açudes Castanhão e Orós, choveu em 16 cidades. Destaque para precipitações em Icapuí (82,4 milímetros), Itaiçaba (77 milímetros) e Limoeiro do Norte (65 milímetros). Na Região do Cariri, 14 municípios tiveram chuvas. O maior registro ocorreu em Lavras da Mangabeira, com 53 milímetros. Outra região destaque é da do Sertão dos Inhamuns e Crateús. Em Catunda, houve chuvas de 60 milímetros. E em Fortaleza nas últimas 24 horas maior registro foi no Posto de Messejana com 16,2. Em outras cidades como Reriutaba e Pires Ferreira também choveu forte, com precipitações de 95, 92 e 82.4 milímetros, respectivamente. Nos municípios de Itaiçaba, Graça e Guaraciaba do Norte as chuvas foram acima de 70 milímetros. Conforme a Funceme, uma Zona de Convergência Intertropical - banda de nuvens que circunda a faixa equatorial do globo terrestre, formada pela confluência dos ventos alísios do hemisfério norte com os ventos alísios do hemisfério sul propicia a formação de chuva na região. Previsão para quinta-feira: Previsão para sexta-feira: Previsão para sábado: A maior chuva de 2018 até esta quinta-feira ocorreu em Mauriti, Região do Cariri, com 150 milímetros. Seguida por Milagres, também na mesma região, com 148 milímetros. Quixeré ficou com o terceiro lugar, segundo dados da Funceme, com chuvas de 135 milímetros. Com as chuvas acumuladas dos últimos dez dias, sobe para nove o número de açudes no estado que estão com 100% da capacidade. O açude Maranguapinho, localizado no município de Maranguape sangrou no início desta semana, segundo dados da Companhia de Gestão dos Recursos Hídricos (Cogerh). Os açudes que estão com 100% de sua capacidade são: Situação dos principais açudes Os maiores açudes do Ceará, no entanto, seguem em situação crítica. O Castanhão, principal reservatório a abastecer a Grande Fortaleza, tem apenas 3,81% da capacidade máxima. Já o Orós, segundo maior açude do estado, tem 6,27% do volume máximo.