Manifestantes colocam bonecos infláveis de cocô no Rio Pinheiros . Bonecos foram colocados próximos às pontes Eusébio Matoso e Estaiada para chamar a atenção para a poluição do rio. .  O movimento Volta Pinheiros fez um protesto na manhã desta terça-feira (6) contra a poluição do Rio Pinheiros, na cidade de São Paulo. O grupo colocou dois bonecos infláveis no rio: um próximo à ponte Eusébio Matoso, na Zona Oeste, e outro próximo à Ponte Estaiada, na Zona Sul. Os organizadores disseram que é uma manifestação artística para conscientizar a população e cobrar os responsáveis pela manutenção e revitalização do Rio Pinheiros.