BR-101, em Campos, tem trecho em 'pare e siga' por conta de protesto para pedir providências diante de enchentes. Família do distrito de Morro do Coco, RJ, perderam as casas e objetos por conta da chuva..  Uma manifestação deixa o trecho do km 28 da BR-101, em Campos dos Goytacazes, no Norte Fluminense, em "pare e siga" neste sábado (10). Cerca de 20 famílias do distrito de Morro do Coco protestam para providências após casas ficarem inundadas com o temporal de quinta-feira (8) . Os moradores alegam que um córrego na localidade transbordou e que uma ponte evitaria que moradores da região ficassem ilhados. Os manifestantes espalharam alimentos pela pista e chegaram a interditar a pista, mas liberaram uma das vias. Segundo a Autopista Fluminense, concessionária que administra a rodovia, o protesto ocorre em frente ao posto da Polícia Rodoviária Federal. O distrito de Morro do Coco foi uma das áreas mais atingidas pela chuva nos últimos dias. Uma parte do acostamento da BR-101 na altura da localidade cedeu e passa por reparos neste sábado .