Aluna que ficou paraplégica ao ser baleada por colega volta às aulas em nova escola de Goiânia. Ela e mais cinco colegas mudaram de colégio após estudante matar dois e ferir quatro. Adolescente contou que se sentiu acolhida em novo ambiente e está pronta para retomar estudos..  A estudante Isadora de Morais, de 14 anos, que ficou paraplégica após ser baleada em sala de aula por um colega, voltou a estudar, em novo colégio, nesta terça-feira (30), em Goiânia. A adolescente começa a cursar o 9º ano e contou que está contente em poder retomar os estudos e pronta para seguir em frente. “Estava louca para voltar à rotina e essa escola me acolheu tão bem. Estou simplesmente amando. Sentir que a gente está acolhida é a melhor coisa”, afirmou em entrevista à TV Anhanguera. Mãe da adolescente, a professora Isabel Rosa dos Santos, de 45 anos, disse que tem boas expectativas para o novo começo da filha. “Creio que esse ano será diferente, só de coisas boas”, afirmou. O diretor da escola que recebeu Isadora, Paulo Arcanjo, contou que precisou adaptar a entrada, a quadra e os banheiros para que se tornassem acessíveis para cadeirantes. Ele destaca que a equipe da unidade ficou em feliz em poder proporcionar a ela um recomeço. “A gente olha para a Isadora e vê um ser humano especial. Então a escola recebe com muito carinho”, disse. Outra aluna que também mudou de colégio após os tiros foi Anna Beatriz Rocha. Ela afirmou que também espera um recomeço em 2018. “Ano passado foi um ano muito difícil para todos nós. [Este será] com certeza um ano de reconstruções”, comentou. Isadora ficou paraplégica após ser baleada por um colega no colégio Goyases, no dia 20 de outubro deste ano. Os tiros causaram as mortes de João Pedro Calembo e João Vitor Gomes, ambos de 13 anos, e deixaram quatro feridos. O atirador, de 14 anos, filho de um casal de policiais militares, foi apreendido e está cumprindo decisão de internação provisória. Inicialmente, Isadora foi levada ao Hospital de Urgências de Goiânia (Hugo) e, desde 9 de novembro, estava no Centro de Reabilitação e Readaptação Henrique Santilo (Crer), de onde teve alta no último dia 13 de dezembro de 2017. Os outros três colegas que ficaram feridos também já receberam alta médica. Quando ela recebeu alta, o diretor geral do Crer, Valmy Luís da Rocha, explicou que a paciente se recuperou no tempo previsto pela equipe médica. Ela já consegue sair da cama e manusear a cadeira sozinha, mas segue indo ao Crer três vezes por semana. "Vamos trabalhar para que ela tenha uma vida independente. Ela vai continuar fazendo fisioterapia, fisioterapia ocupacional e acompanhamento psicológico, que é muito importante. A proposta é que continue por um ano, mas vamos reavaliando a cada três meses, podemos mudar a frequência e o tipo de atendimento", explicou. O Juizado da Infância e Juventude de Goiânia, decidiu, no dia 28 de novembro de 2017, manter o adolescente internado. A sentença cita que a ação foi "premeditada" e "impossibilitou por completo qualquer defesa" dos baleados. De acordo com a advogada de defesa da família do adolescente, Rosângela Magalhães, o estudante pode ficar até três anos internado, sendo reavaliado a cada seis meses. Ela afirmou que não vai recorrer da decisão e pontuou que o menino deve voltar a estudar.