Conselho Tutelar flagra crianças dormindo entre freezers e adolescentes bebendo cerveja em festa de carnaval, em Goiânia. Órgão disse que nem ele nem Juizado da Infância e da Juventude foram comunicados sobre evento. Bloco 'Cai na rua' disse que colocou avisos de proibição de venda de bebida nas áreas comerciais..  O Conselho Tutelar flagrou adolescentes comprando bebida alcoólica, pais embriagados ao lado de filhos pequenos e crianças aparentando ter menos de 3 anos dormindo entre freezers e dentro de cerveja durante a festa de carnaval da Praça Cívica, em Brasília, na noite deste domingo (11). O Juizado da Infância e da Juventude autuou os responsáveis pela folia, comandada pelo bloco “Cai na Rua”. Ao G1 , a organização disse que colocou avisos de proibição da venda de bebidas para menores de idade em todo o comércio do evento. (veja íntegra da nota abaixo). "Todas as tendas estavam sinalizadas, os vendedores estavam olhando as identidades em qualquer momento de dúvida", declarou. Imagens feitas pelas equipes mostram a situação. De acordo com o conselheiro tutelar Valdivino Silveira, havia “dezenas” de jovens consumindo bebida e até em coma alcoólico. Ele afirma que nem o Conselho Tutelar nem o Juizado da Infância foram avisados da festa. O bloco tinha autorização da Agência Municipal de Meio Ambiente. A festa aconteceu no sábado (10) e no domingo (11), e a expectativa era de reunir 20 mil pessoas em ambos os dias. ”Recebi várias ligações informando sobre esse evento”, disse Silveira. “Bombeiros comunicaram que havia adolescentes passando mal por causa do uso de álcool.” “Vários adolescentes compraram cerveja nas barraquinhas. Na festa, não era exigido documento para a compra”, completou o conselheiro tutelar. Pais foram orientados a voltar para casa com as crianças e deverão comparecer ao Conselho ao longo da semana para darem explicações sobre a situação. Em nota, a Guarda Civil Metropolitana informou ter estado no local para dar apoio aos conselheiros tutelares e disse que também não foi comunicada oficialmente da festa. "Sobre os problemas no Carnaval da Praça Cívica, a organização tem a informar: - Tentamos, sem sucesso, comunicar o Juizado de Menores, mas não obtivemos resposta; - Todos os alvarás para realização do evento foram providenciados, tais como: do Corpo de Bombeiros, Iphan, PM , AMMA; - Foram contratados seguranças particulares para fazer revista como forma de coibir a entrada de bebidas alcoólicas; bem como colocamos avisos de proibição do comércio de bebidas para os menores em todo comércio do evento; - Em relação ao conselho tutelar. Infelizmente nós buscamos retirar todos os alvarás necessários mas quando fomos apresentar a documentação, falaram que não daria tempo mais que iria comparecer para ajudar o evento sociocultural, isso via telefone. Além disse o evento foi totalmente aberto ao público e são coisas que infelizmente ocorrem mesmo tendo equipes preparadas para isso (sic)."