'Sumiu depois que ele morreu', diz mãe sobre padrasto suspeito de matar bebê . Mulher também contesta a versão de que o menino tenha se enrolado sozinho no cobertor. Suspeito teve a prisão temporária decretada em Bauru e foi levado para a cadeia de Avaí..  A mãe bebê Orlando Oliveira Araújo, de 6 meses, que morreu com suspeita de asfixia no começo do mês em Bauru (SP) , contestou a versão apresentada pelo padrasto da criança, preso preventivamente nesta sexta-feira (16). Ela contou ainda que o suspeito sumiu depois da morte da criança e só voltou a vê-lo após ser decretada a prisão. Ainda na delegacia onde Bruno Miziara de Abreu, de 26 anos, prestou depoimento antes de ser levado para a cadeia de Avaí, Marcela de Oliveira Grecchi, contou que, no dia da morte do bebê, encontrou o quarto onde menino estava diferente do que tinha deixado antes de ir trabalhar. A prisão temporária de 30 dias para Bruno foi pedida pela delegada Priscila Bianchini, da Delegacia de Defesa da Mulher, responsável pelo caso. Ela confirmou que o laudo necroscópico apontou morte por asfixia mecânica, ou seja, quando há causa externa. Segundo a delegada, familiares do bebê já foram ouvidos e outras testemunhas devem prestar depoimento antes da conclusão do inquérito. Outro depoimento prestado nesta sexta-feira foi o do padrasto de Marcela, Eduardo de Souza. Ele contou que tinha arrumado emprego para Bruno na fábrica de pães que a família tem, mas o demitiu pelo excesso de faltas no serviço. O bebê morreu no dia seguinte ao da demissão de Bruno. A reportagem da TV TEM conversou com a defesa do suspeito e foi informada de que ele está sob efeito de medicamentos por isso só vai se manifestar em juízo. Em depoimento prestado logo após a morte, o padrasto da criança disse à Polícia Civil que o bebê estava dormindo na cama do casal e teria se enrolado em uma coberta. Quando ele percebeu a situação, o menino já não respirava mais. Segundo a polícia, o primeiro atendimento à criança aconteceu no quartel da Polícia Militar que fica perto da casa da família e para onde um tio levou a criança. O familiar pediu ajuda para tentar reanimar o bebê, que chegou com quadro de parada cardiorrespiratória. Os enfermeiros do quartel fizeram os primeiros socorros até a chegada do médico do Samu. O bebê foi levado para a Unidade de Pronto-Atendimento (UPA) do Núcleo Geisel onde teve outra parada cardíaca e não resistiu. Segundo os pediatras da UPA, os primeiros exames apontaram asfixia, o que ficou comprovado pelo laudo do IML.