Escola suspende aulas parcialmente por falta de água, em Aparecida de Goiânia. Moradores da região reclamam que estão há dias sem água. Saneago afirma que fornecimento será restabelecido até esta terça-feira (6)..  O Colégio Estadual Professor Gervásio Dourado suspendeu parte das aulas, nesta segunda-feira (5), por falta de água no setor Vila Brasília, em Aparecida de Goiânia, na Região Metropolitana da Capital. Conforme a administração da escola, não é possível fazer merenda para os alunos e deixá-los sem água durante as aulas, por isso cancelaram atividades pela manhã e estudantes da tarde foram dispensados mais cedo. “É inviável. Principalmente a questão do lanche, porque, ficar o período todo sem lanche. Não tem como fazer o lanche sem água. De jeito nenhum. As crianças e adolescentes ficam angustiados, inquietos, saem muito da sala”, explicou a gestora da escola, Rosângela Ribeiro dos Santos Vieira, em entrevista à TV Anhanguera. Moradora do bairro e auxiliar administrativa da escola, Ana Camelo de Souza contou que mesmo tendo uma caixa d’água em casa também está sofrendo com a falta do serviço desde sexta-feira (2). “Foi um drama, porque ficar sem água é muito difícil. Tudo que a gente precisa fazer depende da água. Preciso das roupas, vasilhas e casa limpas”, reclamou. O problema para moradores de alguns bairros de Goiânia e Aparecida de Goiânia começou na quinta-feira (1º), quando uma adutora se rompeu. A Companhia de Saneamento de Goiás (Saneago) informou que fez os reparos necessários e que todos os bairros afetados teriam fornecimento normalizado até domingo (4). No entanto, moradores de alguns setores de Aparecida de Goiânia continuaram relatando problemas. Presidente da Saneago, Jalles Fontura afirmou que os setores ainda sem fornecimento de água devem ter serviço normalizado até a manhã de terça-feira (6). Ele justificou ainda que a demora para que a água chegue nesses bairros ocorreu por causa de nova queda de energia de 1h30. “A água, quando religa, vai na velocidade da água, vai abastecendo. Quase todos os reservatórios foram recuperados. Só não temos água sobrando em função de ontem termos ficado sem energia para o sistema, o que nos atrasou”, disse em entrevista à TV Anhanguera. Questionado se há algum planejamento para evitar que problemas como esse se repitam, o presidente disse que não considera viável a compra de geradores de energia. Segundo ele, a medida deixaria a conta de todos os consumidores muito mais cara. A Companhia Elétrica de Goiás (Celg) informou, por meio de nota, que "já enviou equipes ao local para realizar inspeção minuciosa na rede da Saneago e avaliar possíveis causas, para que possa implementar as medidas necessárias". A empresa disse ainda que "não é possível comprovar que o rompimento da adutora tenha sido causado pela oscilação na rede". Enquanto várias pessoas reclamam da falta de água nas casas, um vídeo enviado à TV Anhanguera mostra uma caída d’água da Saneago vazando. É possível ver uma grande quantidade de água saindo do reservatório e sendo desperdiçada. A Companhia informou que o problema ocorreu em uma válvula do tanque, mas que já foi solucionado.