Após enxurrada, Defesa Civil vistoria casas no distrito de Morro do Coco, em Campos, no RJ. De acordo com a Defesa Civil, em cinco horas, choveu mais que o previsto para todo o mês de março em todo o município..  Desde a madrugada desta sexta-feira (9), a Defesa Civil de Campos dos Goytacazes, no Norte Fluminense, acompanha a situação dos moradores de Morro do Coco que foram afetados pela forte chuva que atingiu o distrito . Segundo o diretor executivo do órgão, major Edison Pessanha, uma enxurrada atingiu as ruas Projetada 1 e José Inácio Taylon. De acordo com a Defesa Civil, em cinco horas, choveu mais que o previsto para todo o mês de março em todo o município. O volume de chuva foi o maior registrado, nos últimos 20 anos, em um curto período. "Junto com a Secretaria de Infraestrutura e Mobilidade Urbana fizemos a vistoria para verificar os imóveis que estão em risco, principalmente os que ficam próximos ao barranco. Não há registros de feridos. As casas estão sem energia", informou Edison Pessanha. Segundo o órgão, a Escola Municipal Lulo Ferreira de Araújo está sendo preparada para receber cerca de 15 famílias. A Prefeitura de Campos vai fornecer alimentação e colchonete. A Defesa Civil está em alerta para a previsão de chuvas intensa até segunda-feira (12) e pode ser acionada pelos números 199 e (22) 98175-2512.