Segunda-feira, 27 de março de 2017 . Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  O ministro da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (MAPA), Blairo Maggi, deve anunciar hoje os primeiros resultados do trabalho da força-tarefa que está investigando os frigoríficos citados nas investigações da PF. No sábado, China, Chile e Egito anunciaram redução da restrições impostas à carne brasileira . Ontem, os três presos da Operação Carne Fraca que tiveram a prisão temporária prorrogada foram libertados . A advogada Adriana Ancelmo, mulher do ex-governador Sérgio Cabral, deve deixar o Complexo Penitenciário de Gericinó, em Bangu, e passar ao regime domiciliar. O recurso da defesa dela ao Superior Tribunal de Justiça (STJ) foi atendido na sexta-feira (24) , que manteve a decisão da Justiça Federal do Rio. O juiz Marcelo Bretas entendeu que os filhos menores do casal, de 10 e 14 anos, não podem ser privados simultaneamente do convívio com os pais, que estão presos. Os advogados de PT, PMDB e PSDB devem entregar as alegações no processo que pode cassar a chapa vencedora da eleição presidencial em 2014. O prazo para a última manifestação terminou na sexta-feira (24). O vice-procurador-geral eleitoral, Nicolau Dino, informou à Corregedoria do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), por meio de uma petição, que só irá apresentar a última manifestação do Ministério Público após receber essas alegações . O Ministério da Indústria, Comércio Exterior e Serviços divulga os números da balança comercial até o dia 26 deste mês. No acumulado até 19 de março as exportações brasileiras superaram as importações em US$ 3,85 bilhões . No ano, a balança registrou um superávit de US$ 11,13 bilhões. Em 2016, no mesmo período, havia superávit, porém menor: US$ 6,66 bilhões. Deve ter início hoje o julgamento de três policiais militares acusados de jogar um suspeito de roubo do telhado de uma casa e ter atirado e matado ele em seguida, quando estava desarmado no chão. O vídeo de um cinegrafista amador flagrou o momento da queda do assaltante, de uma altura de 3 metros, e depois o som de dois tiros. O caso foi em 7 de setembro de 2015. O vírus da zika , mais conhecido desde 2015 por causar a microcefalia e outras malformações, é transmitido por meio do mosquito Aedes aegypti, de mãe para filho durante a gravidez ou durante o sexo. Sua replicação só ocorre devido à proteína "NS5 ZIKV", uma exclusividade desse vírus. Pesquisadores da Universidade da Califórinia vão anunciar uma descoberta que vai poder ajudar no combate ao vírus.