Europa é alvo de ataque cibernético . Governo ucraniano afirma que foi alvo de ataque que atingiu bancos e empresas. Reino Unido, Rússia, Dinamarca, França e Espanha relataram ataques. Em maio, golpe parecido 'sequestrou' milhares de computadores em 150 países. .  Sites do governo e de várias empresas ucranianas foram alvo nesta terça-feira (27) de um ataque cibernético, que atingiu aeroportos, bancos e escritórios do governo. Um conselheiro do ministro do Interior da Ucrânia o classificou como o pior na história do país. Além disso, companhias da Europa, como a agência de publicidade WPP, disseram ter sido afetadas. "Nós estamos respondendo em caráter de urgência a relator de outro grande ataque de ransonware a negócios na Europa", afirmou Rob Wainwright, diretor da Europol. O conselheiro ucraniano Anton Gerashchenko disse que as interrupções foram causadas pelo Cryptolocker, um vírus de resgate como o WannaCry, que bloqueou mais de 200 mil computadores em mais de 150 países em maio . Segundo a empresa de cibersegurança Symantec, o outro vírus responsável pelo ataque desta terça-feira é o Petya. Ainda não se sabe se o ataque ao Hospital de Câncer em Jales e Fernandópolis, no interior de SP , tem relação com o que aconteceu na Europa. O vírus aplica o golpe chamado de ransomware, que "sequestra" os arquivos e só os libera mediante pagamento em moedas virtuais. Os conteúdos do sistema não necessariamente são retirados dos dispositivos, mas são codificados para impedir o acesso dos usuários a eles. "O objetivo final do ataque cibernético é tentar desestabilizar", escreveu Gerashchenko. Afirmou ainda que os ataques provavelmente se originaram na Rússia. Já a Group-IB , empresa de segurança digital sediada em Moscou, informou que parece se tratar de um ataque coordenado que mirou vítimas na Rússia e na Ucrânia simultaneamente. "Como resultado desses ataques virtuais, esses bancos estão tendo dificuldades com serviços aos clientes e operações bancárias", informou o BC ucraniano, sem identificar as instituições afetadas. "O banco central está confiante de que a infraestrutura de defesa bancária contra fraude virtual está adequadamente estabelecida e tentativas de ataques contra os sistemas de TI dos bancos serão neutralizadas", informou o banco central. Clientes de bancos que consultassem agências bancárias podiam ver mensagens de resgate nas telas de caixas eletrônicos. A distribuidora de energia que alimenta o aeroporto de Kiev foi uma das atingidas. Yevhen Dykhne, diretor do Aeroporto de Boryspyl, disse que o terminal foi afetado. "Devido à conexão irregular, alguns atrasos nos voos são possíveis", afirmou. Passageiros do metrô do país ainda relatam que o sistema deixou de aceitar pagamentos. A petroleira russa Rosneft informou ter sido atingida por um ataque de larga escala a seus servidores. "Os servidores da companhia sofreram um ataque cibernético poderoso", informou a empresa pelo Twitter. "O ataque cibernético poderia provocar sérias consequências, mas a companhia recorreu a um sistema reserva de processamento de produção e nem a produção de petróleo nem a de refinamento foi interrompida". A britânica WPP também confirmou ter sido alvo de um ataque cibernético, mas não informou se o WannaCry era o causador da instabilidade. O site da empresa ficou fora do ar durante toda a manhã. A AP Moller-Maersk, companhia dinamarquesa de logística, relatou ser uma dos alvos. "Estamos falando de um ciberataque", afirmou o porta-voz Anders Rosendahl. "Afetou todos os braços do nosso negócio, tanto em casa como em outras localidades."