Quarta-feira, 4 de outubro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Nada definido. Senadores recuaram da intenção de votar ontem a decisão do Supremo que afastou Aécio Neves do mandato. A votação foi adiada para o dia 17, uma semana depois de o próprio STF se reunir para julgar a aplicação de medidas restritivas a parlamentares. Na Câmara, a CCJ que analisa a 2ª denúncia contra Temer pode sofrer uma reviravolta. Segundo o líder do PSDB, a decisão sobre tirar o tucano Bonifácio Andrada da relatoria do processo pode ser tomada hoje. Já o projeto que cria um fundo eleitoral para bancar campanhas políticas será votado em plenário na sessão desta tarde, depois de ser aprovada urgência na proposta. Parlamentares correm contra o tempo para que as mudanças passem a valer já nas eleições do ano que vem. Os deputados aprovaram ontem à noite na Câmara, por 248 votos a 184, regime de urgência para votar o projeto do Senado que cria um fundo eleitoral para bancar as campanhas eleitorais. Na prática, com a aprovação, a proposta será incluída na pauta de hoje. A pauta do STF prevê o julgamento de duas ações que podem alterar as regras para as eleições de 2018. Os ministros retomarão o julgamento iniciado na semana passada para decidir se a Lei da Ficha Limpa pode ser aplicada a políticos condenados por abuso de poder político e econômico antes de 2010, quando a lei passou a vigorar. Na sequência, o plenário pode iniciar a discussão sobre a possibilidade de candidatura avulsa nas disputas eleitorais , na qual postulantes a cargos políticos poderiam concorrer sem necessidade de filiação a partido político. O Senado adiou para 17 de outubro votação sobre afastamento de Aécio Neves do mandato. A discussão sobre se o Senado deveria ou não manter a votação para esta terça dominou as conversas entre senadores desde o período da manhã. Isso porque parte dos parlamentares defendeu ser preciso aguardar a decisão do STF, marcada para o próximo dia 11 , sobre o procedimento a ser adotado quando parlamentares forem afastados do mandato por determinação judicial. O líder do PSDB na Câmara dos Deputados, Ricardo Tripoli, afirmou ontem que a decisão sobre retirar ou não o deputado Bonifácio Andrada (PSDB-MG) da CCJ será tomada hoje. Bonifácio foi escolhido relator da denúncia oferecida pela PGR contra o presidente Michel Temer. Mas a escolha pelo nome dele gerou mal-estar na bancada do PSDB, dividida sobre o apoio ao governo Temer . CPI da JBS no Senado ouve o advogado Willer Tomaz, suspeito de aliciar um procurador para atuar em benefício do grupo J&F na operação Greenfield. Segundo a ação, o advogado pagava uma mesada de R$ 50 mil ao procurador Angelo Goulart em troca de informações sigilosas sobre investigações em curso sobre empresas do grupo J&F, que estavam entre os alvos da Greenfield. O ex-presidente dos Estados Unidos Barack Obama chega ao Brasil hoje. Ele fará palestra em São Paulo na quinta-feira. É primeira vez que ele vem ao país desde que deixou a presidência dos EUA, no começo deste ano. Primeira liga - Final Atenção para deslizamentos em MG, cujo solo está encharcado em várias partes do estado. Pancadas rápidas, mas fortes, são esperadas em partes do Norte e do Centro-Oeste. Tempo aberto no Sul e no Nordeste. Veja a temperatura nas capitais .