Quinta-feira, 2 de março. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  A Receita começa a receber hoje a declaração do Imposto de Renda 2017, e o G1 mostra quem deve declarar, as principais novidades, o que muda neste ano e um tira-dúvidas com as 6 perguntas mais comuns dos leitores. Sessão do STF deve decidir se é necessária autorização da Assembleia Legislativa de Minas Gerais para processar criminalmente o governador Fernando Pimentel (PT), já denunciado duas vezes na Operação Acrônimo . A Corte começou a discutir o caso em dezembro, e Fachin, Barroso e Marco Aurélio já votaram contra a necessidade. Se o entedimento for confirmado, basta que o STJ aceite a denúncia para que Pimentel seja afastado automaticamente do mandato. Após Marcelo Odebrecht depor ontem em Curitiba , é a vez Benedicto Júnior e Fernando Reis falarem nesta quinta, no Rio de Janeiro, no processo que tramita no TSE sobre a cassação da chapa Dilma-Temer. Apontados como operadores do PMDB no esquema de corrupção investigado pela Lava Jato, os lobistas Jorge e Bruno Luiz, pai e filho, devem ser transferidos hoje para Curitiba. Eles foram presos em Miami na sexta e são suspeitos de pagar US$ 40 milhões em propinas durante 10 anos. Saem os dados de fevereiro da balança comercial brasileira. Em janeiro, as exportações superaram as importações em US$ 2,72 bilhões . Foi o melhor resultado para o mês em 11 anos. O jornalista João Borges estreia blog no G1 e analisa a ata da última reunião do Copom, em que a Selic caiu pela 4ª vez seguida , para 12,25% ao ano. O governo deve divulgar hoje o resultado da economia de energia durante o horário de verão, que durou de 16 de outubro a 19 de fevereiro .