Febre amarela: dose única de vacina é suficiente, diz Ministério da Saúde . Psicólogo no DF morreu com suspeita da doença; vacina tomada há 19 anos levantou dúvidas sobre eficácia da dose. Desde abril, governo determinou que imunização única é suficiente..  O Ministério da Saúde voltou a declarar, nesta terça-feira (28), que uma única dose de vacina contra a febre amarela é suficiente para garantir a imunidade contra a doença. O protocolo sem a dose de reforço é aplicado em todo o país desde abril e, segundo a pasta, é "eficaz" e garante estoque "suficiente". A declaração foi dada pelo ministro Ricardo Barros durante entrevista sobre os índices de infestação das doenças ligadas ao mosquito Aedes aegypti no Brasil . Segundo a pasta, os casos prováveis de zika no Brasil caíram 92,1% em relação a 2016. O questionamento sobre a febre amarela foi motivado pela morte de um psicólogo de 43 anos, no DF, na última segunda (27), com suspeita de contaminação pelo vírus. De acordo com a apuração da TV Globo, ele tinha tomado a vacina contra a febre amarela há 19 anos. Segundo a pasta, há 20 milhões de seringas estocadas e vacinas contra febre amarela, compradas desde o ano passado e disponíveis para uso em todo o país. "Estamos prontos para fazer qualquer vacinação e, os municípios que necessitarem, poderão fazer novas solicitações a qualquer momento", diz Barros. O ministério reforça, ainda, que a vacina contra febre amarela é a medida "mais importante para prevenção e controle da doença" e apresenta eficácia de 95% a 99%. Entretanto, assim como qualquer vacina ou medicamento, pode causar eventos adversos como febre, dor local, dor de cabeça, dor no corpo. Para algumas pessoa a vacina é contraindicada, afirma a pasta. No Distrito Federal, de acordo com a Secretaria de Saúde, o estoque de vacinas deve suportar a demanda pelos próximos dois meses e "não há risco de surto da doença". Ao G1 , o secretário da pasta Humberto Fonseca afirma que ao todo, há 30 mil doses disponíveis e mais de 90% da população já está imunizada. "Brasília vacina há décadas, então temos uma população bem coberta. Não há nenhum risco de surto de febre amarela aqui. Nós estamos aqui cumprindo o protocolo do ministério, que é igual para um caso suspeito ou para um caso confirmado. " Ainda segundo o GDF, a capital é uma região com "recomendação permanente de imunização", o que significa que todas as crianças a partir dos 9 meses e adultos até 59 devem ser imunizados – uma dose é suficiente. Para quem ainda não foi vacinado, a orientação é buscar um posto de saúde. No entanto, quem já recebeu a medicação, não precisa mais se vacinar. Em abril, o Ministério da Saúde mudou a recomendação nacional para o número de doses de vacina contra a febre amarela . Com a mudança, a pasta passou a indicar uma aplicação única para as áreas com exigência de vacinação em todo o país. Até então, o governo federal pedia que os moradores das áreas com recomendação, e quem fosse viajar a estes locais, tomassem uma dose da vacina e, após 10 anos, recebessem um reforço. A Organização Mundial da Saúde (OMS) já pedia apenas uma única aplicação - o Brasil era o único país do mundo que ainda exigia a dose extra. A morte do psicólogo internado em um hospital particular da Asa Sul foi confirmada na manhã desta segunda-feira (27). Na sexta (24), o G1 noticiou que o psicólogo teria morrido. A informação foi confirmada à TV Globo por familiares. Em nota, a pasta informou que "há uma suspeita, ainda não confirmada e que está sendo investigada pela secretaria, que D.I.G.N. [iniciais da vítima] tenha contraído febre amarela". Por causa da provável infecção, a Secretaria de Saúde deu início a uma série de ações de vigilância ambiental. No último sábado (25), o salão de festas do prédio onde o homem morava virou um posto de vacinação improvisado. Mais de 60 pessoas foram imunizadas. O homem começou a sentir mal-estar e dor de cabeça há dez dias. Depois, vieram dores nas costas e febre. No domingo passado, ele deu entrada no hospital com insuficiência renal e grave estado neurológico. Uma tomografia acusou inchaço no cérebro. Fontes ouvidas pela TV Globo afirmam que o homem costumava frequentar dois condomínios próximos a áreas de mata – onde a chance de contrair a doença é maior. Um dos residenciais fica no Jardim Botânico, e o outro, próximo ao córrego Taboquinha. A Organização Mundial de Saúde (OMS) e o governo brasileiro distinguem dois "tipos" de febre amarela: a urbana e a silvestre. As duas são causadas pelo mesmo vírus e têm os mesmos sintomas. A diferença, como apontam os nomes, está no local de contágio. No caso da febre amarela silvestre, a transmissão é feita por mosquitos que vivem na beira de rios e córregos, como o Haemagogus e o Sabethes. Eles picam macacos infectados com a doença e "carregam" o vírus até humanos saudáveis. Na febre amarela urbana, esse mesmo processo é feito por mosquitos da cidade – em especial, o Aedes aegypti, que também transmite dengue, zika e chikungunya. Nesse caso, o vírus é "obtido" a partir de pessoas doentes, e não de macacos. No Brasil, o último caso registrado de febre amarela urbana foi registrado em 1942. Por isso, a informação sobre o local de contágio é fundamental para o monitoramento e o combate à doença.