Globocop flagra guerra de criminosos na Praça Seca, na Zona Oeste do Rio. Vídeo mostra tiroteio e fuga de bandidos, que param o trânsito de uma das principais ruas do bairro. Alguns deles andam calmamente carregando fuzis. No mesmo horário, moradora de Jacarepaguá é ferida por bala perdida..  A guerra entre traficantes e milicianos na Praça Seca, na Zona Oeste do Rio de Janeiro, voltou a aterrorizar moradores na manhã desta segunda-feira (26) e até fechou o BRT Transcarioca. O Globocop flagrou a movimentação de bandidos durante o Bom Dia Rio. O vídeo mostra criminosos trocando tiros e bloqueando a via, que liga a Barra da Tijuca ao Aeroporto Internacional Tom Jobim. O Centro de Operações chegou a recomendar que a população evitasse a região. O Globocop primeiro mostrou homens procurando se proteger atrás de um muro e atirando na direção contrária. Na sequência, o bando entra em diversos carros e foge. Os criminosos chegaram a parar o trânsito na Rua Cândido Benício, bem em frente à estação do BRT. Alguns correm, mas outro grupo atravessa calmamente carregando armas de grosso calibre, inclusive fuzis. Poucos minutos depois, o Globocop encontrou um dos carros abandonado. Homens do Batalhão de Operações Especiais (Bope) estavam a caminho da comunidade por volta das 7h20. A Polícia Militar admite ter conhecimento da disputa entre grupos rivais na região. Os milicianos tentam retomar o controle da Bateau Mouche, que hoje está sob o domínio dos traficantes. Do outro lado da Avenida Candido Benício, está a favela da Chacrinha, já dominada pelos milicianos, que exigem dinheiro de moradores em troca de serviços e suposta segurança. Entre as favelas passam os ônibus do BRT Transcarioca, um corredor expresso que liga a Barra da Tijuca ao Aeroporto Internacional do Galeão. "Há vários meses estamos lidando com essa questão na Praça Seca. Criminosos estão se digladiando: traficantes e milicianos. E essa disputa é bem complexa, pois temos duas comunidades muito grandes. Hoje estamos tendo ali mais uma disputa entre esses marginais. A demanda é grande. Temos o 18° batalhão na comunidade, já estabilizando o local, e uma equipe do Bope seguindo para a comunidade", disse o major Ivan Blaz, porta-voz da Polícia Militar.