'Curso do golpe': G1 acompanha 1ª aula na Unicamp sobre impeachment de Dilma. Com 400 pessoas, segundo organização, curso apresentou falhas técnicas na transmissão para demais salas do IFCH. Professor trabalhou o conceito de golpe nesta segunda (12)..  A primeira aula do curso livre "O Golpe de 2016 e o futuro da democracia no Brasil" , realizado pelo Instituto de Filosofia e Ciências Humanas (IFCH) da Unicamp para discutir o impeachment da ex-presidente da República Dilma Rouseff (PT), em 2016, foi concorrida e com falhas na estrutura para acomodar os participantes nesta segunda-feira (12). Wagner Romão, chefe do Departamento de Política da Unicamp, estimou a participação presencial de 400 pessoas na primeira aula, realizada no auditório do IFCH e transmitida por vídeo a outras duas salas e também ao vivo pelo internet - o curso recebeu 850 inscrições e quem participar pela internet não irá receber certificado . Quem conseguiu lugar no auditório Fausto Castilho acompanhou e participou da aula "A caracterização de golpe de Estado na teoria política", comandada pelo professor Álvaro Bianchi, diretor do IFCH. Na prática, o conteúdo foi destinado a explicar conceitualmente o motivo de classificar o impeachment da presidente Dilma Rousseff, em 2016, como "golpe". Enquanto o tema era debatido entre professores e público no auditório principal, os participantes nas demais salas tiveram dificuldades para compreender o que era falado por problemas de áudio e vídeo. Se a presença inicial nas salas do IFCH era maciça no começo da aula, as dificuldades técnicas esvaziaram os espaços antes do término do primeiro dia. "Ficou bem desconfortável. Poderia ser feito no auditório grande que a Unicamp tem", opiniou Mariane Botelho, de 59 anos. Apesar do "problema técnico", a funcionária pública aposentada considerou positiva a primeira aula do 'curso do golpe'. "É importante entender o que está acontecendo no país de uma forma mais profunda. O que levou a isso e quais são as consequências." A historiadora Ivia Minelli, de 33 anos, valorizou o debate do assunto dentro da universidade, e elogiou o formato escolhido para a aula. "Nem todo mundo do público tem a clareza do que é o assunto. Houve uma síntese do debate político atual para iluminar a discussão do que está acontecendo." Professor de ciência política e diretor do IFCH, Álvaro Bianchi avaliou como positiva a presença de um público de fora do ambiente universitário no curso livre que trata sobre o "golpe". "Era algo que queríamos. Esse público, ao lado de nossos colegas e alunos, fizeram perguntas, anotações, e estamos muito contentes com o resultado do primeiro dia."