Primeiro encontro de ciclo de debates sobre ‘golpe de 2016' reúne quase 1 mil pessoas na UFPR. Evento de extensão terá mais onze encontros, até junho deste ano. Pelo menos outras três universidades do PR têm cursos semelhantes previstos..  A Universidade Federal do Paraná (UFPR) realizou na última sexta-feira (16) o primeiro encontro de um ciclo de debates sobre o “golpe de 2016” e reuniu quase 1 mil pessoas no Teatro da Reitoria da instituição, em Curitiba, segundo a organização. Ao menos outras três universidades no estado têm previsão de cursos semelhantes. Todas tiveram como inspiração a disciplina criada pela Universidade de Brasília (UnB), chamada “O golpe de 2016 e o futuro da democracia no Brasil” , que faz parte da grade curricular do curso de ciência política. À época, a instituição de ensino foi criticada pela criação da disciplina. Na UFPR, o ciclo de debates foi ntitulado de “O Golpe de 2016: a destruição dos direitos sociais e os rumos da sociedade brasileira”, e tem como objetivo discutir o impeachment da ex-presidente da República Dilma Rouseff (PT) e o cenário do país a partir de 2016. Ainda de acordo com a organização, o curso é apartidário e gratuito. Inicialmente, o curso estava programado para o limite de 140 vagas. No entanto, a procura por telefone e e-mail foi muito grande e houve a mudança de local para poder abrigar o público. Segundo a organização, o Teatro da Reitoria, que tem capacidade para 800 pessoas, estava lotado na sexta-feira. Ao todo, serão 12 encontros com temas variados, totalizando 36 horas. Os debates vão ter a participação de 27 professores, sendo 23 da UFPR e quatro convidados. O próximo encontro, previsto para 9 de abril, intitulado de “Os golpes de Estado no Brasil República: 1964 e 2016 – similitudes e diferenças conjunturais e estruturais”, terá a participação de Claus Germer, Lafaiete Neves e Rodrigo Czajka. Outras informações sobre o ciclo de debates podem ser encontradas na página do evento no Facebook . A Universidade Estadual de Londrina (UEL), no norte do Paraná, realiza o curso de extensão “O golpe de 2016 e o futuro da democracia no Brasil”, nos dias 26, 27 e 28 de março. A participação é gratuita. O evento será realizado no formato de mesas redondas, no Anfiteatro Maior do Centro de Letras de Ciências Humanas. O limite de público é de aproximadamente 250 pessoas. As inscrições começaram nesta segunda-feira (19) e seguem até 26 de março e podem ser feitas pelo site da UEL . A programação completa está disponível na página do evento no Facebook . A Universidade Estadual de Maringá (UEM), também no norte do estado, vai oferecer o curso livre “O golpe de 2016 e a educação no Brasil”, que está previsto para o mês de abril, ainda sem data confirmada. As informações sobre o evento, como ementa inicial e a bibliografia indicada, estão disponíveis na internet . O curso é gratuito e terá 40 horas de duração. Também na universidade, o curso de pós-graduação em História vai oferecer, dentro da disciplina “Nossa América” no século XXI: conservadorismos e golpes à democracia, uma aula com o tema “O Impeachment de 2016 e a tradição de golpismos e rupturas institucionais da história republicana brasileira: o tempo presente em perspectiva de média e de longa duração”, em 16 de maio. Podem participar estudantes da pós-graduação e alunos não regulares já matriculados na disciplina. A Universidade Tecnológica Federal do Paraná (UTFPR), campus Curitiba, está organizando um curso livre sobre a mesma temática, intitulado “O golpe de 2016, o futuro da democracia e da autonomia universitária no Brasil”, que deve ter a primeira aula em 11 de abril. A previsão é de que sejam realizadas duas aulas por semana, no período noturno, com duração total de 40 horas. Os conteúdos do programa ainda estão sendo finalizados e serão divulgados pela universidade assim que forem concluídos.