Jovem é agredido com tapa e soco de PM durante abordagem em SP; veja vídeo. Estudante de 18 anos estava com amigos em frente a mercado na Zona Oeste da capital quando policiais os abordaram..  Um estudante de 18 anos foi agredido por policiais militares durante uma abordagem na noite de domingo (4), em frente a um mercado na Avenida Circular, no Jardim Esmeralda, Zona Oeste de São Paulo. A ação foi filmada por câmera de segurança (veja acima). O vídeo mostra um grupo de amigos sendo abordados por dois PMs que desceram de uma viatura. Dois jovens descem com as mãos para cima, e um deles leva um empurrão. Em seguida, o outro policial dá um tapa no rosto e, logo depois, um soco na boca pelas costas. “Meu lábio ficou preso ao aparelho, fez um corte grande e eu fiquei sangrando. O policial ainda tirou sarro que eu estava sangrando”, disse o jovem ao G1 . Ele não quis que seu nome fosse divulgado por medo de represálias. Ele acrescentou que foi ameaçado pelo agente. "Quando eu falei que iria buscar meus direitos, o policial me ameaçou dizendo ‘você vai morrer. Vou vir com meu carro encapado, dar uns tiros em você e ninguém vai saber quem foi”, afirmou. O jovem e sua mãe afirmam que foram ao 89º DP, que fica perto do local da agressão, mas receberam a orientação de voltar outro dia por causa de duas grandes ocorrências que eram registradas no momento. O boletim de ocorrência foi registrado dois dias depois da agressão, no 75º Distrito Policial. Em nota, a Secretaria da Segurança Pública afirma que a Polícia Civil encaminhou uma cópia do boletim à Corregedoria da PM. A Corregedoria da Polícia Militar, por sua vez, instaurou inquérito para apurar o caso A Polícia Militar informou que as imagens foram analisadas e os policiais envolvidos na ocorrência identificados. Os PMs foram afastados do serviço operacional até conclusão do Inquérito Policial Militar . Procurado para saber se algum promotor já está no caso, o Ministério Público (MP) afirmou que o inquérito ainda não foi recebido. A família do rapaz teve acesso às imagens da agressão. Segundo a mãe do jovem, que também pediu para não ter o nome divulgado, seu irmão reconheceu o policial agressor de outra abordagem, ocorrida no dia 26. Na ocasião, policiais militares foram à casa da família com mandado judicial. “Meu irmão, quando viu a cena da agressão falou: ‘Foi esse policial que entrou em casa’”, disse a mãe. Na ocasião, os policiais disseram que o jovem agredido havia roubado um carro importado, a geladeira que estava na casa e um tênis. “Meu irmão me ligou e eu falei com os policiais pelo viva-voz do celular e disse que tudo que estava na casa era comprado e tinha as notas fiscais para provar”, contou a mulher. Ela disse que o PM levou uma cópia do RG do filho que estava na casa. O rapaz afirma acreditar que está sendo perseguido por ter tido passagem, há três anos, pela Fundação Casa. Ele contou que, quando tinha 15 anos, foi detido por roubar encomendas de Sedex e passou 45 dias internado. Ele afirmou que, depois da experiência na fundação, passou a investir nos estudos e agora procura emprego. "O menino teve passagem na Fundação Casa, mas agora está estudando e procurando emprego. Esse tipo de ação policial só acontece por preconceito ao jovem, negro e que mora em periferia. A nossa recomendação à polícia é que se um jovem está comentendo algum delito que ele seja levado para a delegacia e não partir para a agressão", disse Gledson Silva Deseatto, conselheiro do Conselho Tutelar Rio Pequeno, que prestou apoio à família do jovem, mesmo ele sendo maior de idade. A mãe do rapaz também contou que ele está com medo de voltar para casa, que fica perto do local da agressão, por causa da ameaça de morte que o filho recebeu. “Entre o risco de meu filho ser morto pelos policiais e não fazer nada, eu preferi fazer a denúncia. Esses policiais não estão preparados para defender a sociedade”, disse a mãe. “Não consigo dormir, qualquer carro que passa ao meu lado, qualquer barulho que ouço em casa já fico assustada.”