Com 850 inscritos no 'curso do golpe', Unicamp vai disponibilizar aulas em vídeo. Alta procura fez Instituto de Filosofia e Ciências Humanas (IFCH) reservar mais salas. Aulas começam na segunda-feira (12), a partir das 17h. .  O Instituto de Filosofia e Ciência Humanas (IFCH) da Universidade Estadual de Campinas (Unicamp) recebeu 850 inscrições para o curso livre "O Golpe de 2016 e o futuro da democracia no Brasil", para discutir o impeachment da ex-presidente da República Dilma Rouseff (PT), em 2016. Por conta da alta procura, a instituição decidiu disponibilizar as aulas em vídeo. No entanto, quem participar da atividade pela internet não vai receber o certificado. A instituição ainda vai detalhar como os interessados vão poder assistir às atividades pela internet. Os professores convidados irão ministrar 30 aulas, que começam na próxima segunda-feira (12). Ao longo das 15 semanas de estudo, sempre as segundas e as terça-feiras das 17h às 19h, serão abordados temas como a "caracterização de golpe de Estado na teoria política", "fragilidade da democracia no Brasil", "sindicalismo diante do golpe" e "devastação do trabalho na era Temer". Os 850 inscritos poderão participar do curso presencialmente, já que a universidade disponibilizou mais aulas por conta da alta demanda. A ideia surgiu após a Universidade de Brasília (UnB) anunciar a disciplina “O golpe de 2016 e o futuro da democracia no Brasil” como parte da grade curricular do curso de ciência política. Foram ofertadas 50 vagas para a matéria e 40 delas foram preenchidas pelos alunos da graduação. Na época, a universidade chegou a receber críticas do ministro da Educação, Mendonça Filho . Wagner Romão, chefe do Departamento de Política da Unicamp, destacou que o curso terá o mesmo foco proposto pela UnB apesar de abordar também ações do governo federal, inclusive no que se refere à segurança pública e as eleições gerais. Clique aqui e veja a programação completa do curso. "O conteúdo vai ser um pouco distinto, tratando daquele contexto de 2016, tratando das políticas publicas e ações do atual governo [Michel Temer]". Segundo Romão, a proposta tem apoio de ao menos 20 docentes e nasceu em solidariedade ao professor Luis Felipe Miguel, que ministrará o curso na UnB e participará como convidado em algumas aulas da Unicamp.