Chanceler venezuelana 'não tem muita importância', diz Aloysio Nunes. Novo ministro das Relações Exteriores deu declaração logo após tomar posse; Delcy Rodríguez afirmou, em Caracas, que o Brasil é uma 'vergonha mundial' ao se referir ao impeachment de Dilma. .  O novo ministro das Relações Exteriores, Aloysio Nunes Ferreira (PSDB-SP), afirmou nesta terça-feira (7) que a chanceler venezuelana, Delcy Rodríguez, "não tem muita importância". Aloysio Nunes deu a declaração a jornalistas logo após tomar posse no cargo , em uma cerimônia no Palácio do Planalto. O ministro foi questionado sobre uma fala de Delcy, nesta segunda (6), na qual ela disse que o Brasil é uma "vergonha mundial" . A venezuelana fazia uma referência ao impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff, no ano passado. "Logo, o golpe de Estado no Brasil contra a presidente Dilma Rousseff, que trouxe retrocesso sócio-econômico para o povo do Brasil, um gigante. E hoje o Brasil, é preciso dizê-lo, lamentando muito, é uma vergonha mundial", afirmou Delcy Rodrígez nesta segunda. "Ela não tem muita importância, nem mesmo na Venezuela. Na Venezuela, nesse sistema de governo, o importante são os carcereiros", rebateu o novo ministro Aloysio Nunes nesta terça. Ao longo de todo o processo de impeachment de Dilma, países vizinhos como a Venezuela, a Bolívia e o Chile se posicionaram contra o afastamento da então presidente. Desde que Temer assumiu o Palácio do Planalto, em maio de 2016, o governo, então, passou a criticar publicamente alguns desses países, que até então eram mais próximos dos governos Lula e Dilma. Em agosto, por exemplo, o então chanceler José Serra disse que a Venezuela vive um regime " autoritário, discricionário e repressivo ".