Você viu? Governo desiste da votação da Previdência, intervenção no RJ e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 19 a 23 de fevereiro. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 19 a 23 de fevereiro: Paciente que recebeu órgão de youtuber morre após transplante, diz hospital Juiz nega liberdade a namorado suspeito de matar servidora, em Goiânia Governo desiste da votação da Previdência e anuncia nova pauta prioritária no Congresso Crivella justifica atendimento da mãe em hospital público: 'Poderia perder o braço' Adolescente do Piauí morre após sofrer choque elétrico em celular ligado na tomada Juiz flagrado com carro de Eike Batista é condenado a 52 anos de prisão por desvio e lavagem de dinheiro VÍDEO: Trilha fica submersa em água cristalina após chuva intensa em MS Polícia chegou a suspeitos após rastrear computadores que acessavam sites de pedofilia Com Ministério da Segurança, governo quer atualizar legislação para considerar tráfico de drogas crime federal Argentina tem primeiro caso de ameba que 'come cérebro' O estranho caso do mergulhador cujo corpo começou a inchar inexplicavelmente Chuva deixa bairros alagados e sem energia no Rio, e sirenes tocam em 5 comunidades Fotos de pai empolgado com matrícula da filha na faculdade viralizam na web Fiat Cronos parte de R$ 53.990; veja todos os preços Etchegoyen: 'disciplina' dos militares dá 'tranquilidade' de que não haverá corrupção durante intervenção no RJ Adolescente pede socorro ao pai por celular antes de estupro por tio: ‘pai, corre’ Mãe diz que desembargador no AM abusava da neta; defesa nega acusação General Richard Nunes será o secretário de Segurança do RJ Bilhete diz que Gegê do Mangue e Paca foram mortos por 'roubar' dinheiro de facção; MP investiga Avião agrícola faz rasante sobre carro e 'rasga' lataria em Assis Jovem tenta impedir fuga de suspeito e morre após ser baleado à queima-roupa no RJ; vídeo mostra momento Bebê tem pé e pontas dos dedos amputados após ser internado com pneumonia em Franca, SP Militares tiram fotos de moradores de favelas do Rio e de seus documentos Polícia investiga quadrilha disfarçada de policiais federais que assaltam na Zona Sul do Rio Membro de facção morto em SP é suspeito de assassinar Gegê do Mangue, aponta investigação