Moradores relatam intenso tiroteio na Rocinha na manhã deste domingo. Tiroteio teria começado por volta das 7h. Ainda não há informações sobre mortos ou feridos. Só esse ano foram registrados mil tiroteios no Rio, segundo o aplicativo OTT..  Moradores relataram um intenso tiroteio na manhã deste domingo (11), na Rocinha, na Zona Sul do Rio. De acordo com aplicativo ‘Onde tem tiroteio’ (OTT), os disparos aconteceram por volta das 7h. Segundo a PM, policiais da UPP foram atacados por criminosos e houve confronto. Um vídeo gravado por moradores e compartilhado nas redes sociais mostra o tiroteio no interior da comunidade. De acordo com o aplicativo OTT, só esse ano foram registrados mil tiroteios no Rio de Janeiro, uma média de 14 por dia.