Helicóptero da Polícia Civil atira ao lado de base da UPP Jacarezinho, dizem PMs . Vídeo mostra tiros em viatura e na rua em frente à unidade de polícia pacificadora. É o terceiro dia de operação na favela da Zona Norte do Rio..  Um helicóptero da Polícia Civil atirou ao lado de uma base da UPP Jacaré durante operação na favela da Zona Norte do Rio , segundo relatos de PMs confirmados pela reportagem do G1 . Em vídeo divulgado em redes sociais, é possível ver marcas de tiro em um veículo a poucos metros dos contêineres da unidade polícia pacificadora. Em nota, a Secretaria de Segurança informou que o secretário Roberto Sá determinou à Corregedoria-Geral Unificada que instaure procedimento para apurar os fatos. Em áudios obtidos pelo G1 , supostos policiais militares reclamam e dizem que vão atirar de volta no helicóptero. Outro PM pede para avisarem a Polícia Civil para parar com os ataques. A assessoria de imprensa da Polícia Civil afirmou não ter informações oficiais sobre o ocorrido. A PM ainda não se posicionou. A comunidade do Jacarezinho, na Zona Norte do Rio, vive neste domingo (14) seu terceiro dia seguido de operações policiais, iniciadas após a morte do delegado Fábio Monteiro, na sexta-feira (12) . Um blindado e um helicóptero da Polícia Civil participam da ação. Em redes sociais, usuários citam muitos tiros e ao menos um morador baleado. Questionadas pelo G1 , as autoridades de segurança não confirmam presos ou feridos. Desde sexta, diligências são feitas para tentar encontrar Wendel Luis Silvestre, apontado como suspeito de matar o delegado. O corpo de Fábio Monteiro foi encontrado por policiais militares no porta-malas de um carro próximo às favelas do Arará e Jacarezinho.