Polícia toma novos depoimentos sobre morte de Marielle e motorista nesta terça-feira. Serão ouvidas pessoas mais ligadas à vereadora, como a assessora que sobreviveu ao ataque e a companheira de Marielle..  A assessora da vereadora do Rio Marielle Franco que sobreviveu ao ataque no qual a parlamentar foi assassinada deve ser ouvida novamente nesta terça-feira (20) pela polícia. O deputado estadual Marcelo Freixo também esteve na delegacia no fim da manhã para acompanhar a arquiteta Monica Tereza Benício, companheira de Marielle. Segundo Freixo, Marielle nunca sofreu ameaças e foi vítima de uma "interrupção da democracia", que precisa ser resolvida pelo estado. "Ela nunca foi ameaçada. Se existisse qualquer suspeita, a gente teria tirado a Marielle de circulação, teria dado proteção a ela ... Marielle foi fruto de uma vingança que chegou sem ameaça. Uma vingança brutal e inaceitável, uma interrupção da democracia. Tentaram calar a Marielle. Só que não sabiam quem era Marielle e o mundo está respondendo". O objetivo, nesta fase da investigação, é ouvir pessoas mais ligadas à vereadora para tentar descobrir possíveis motivações para o crime, que também resultou na morte do motorista Anderson Gomes. A assessora da vereadora estava ao lado de Marielle na hora do ataque. Já Freixo trabalhou por muitos anos com Marielle. Ela o auxiliava na Comissão de Direitos Humanos na Assembleia Legislativa do Rio (Alerj) antes de ser eleita vereadora. "A gente não pode achar que o caso vai ser resolvido no tempo da nossa angústia. O crime contra a Marielle é um crime contra a democracia. Quando se afronta a democracia, o estado tem que responder por isso", opinou Freixo. Diante da repercussão mundial da morte da vereadora e os vários atos e passeatas por capitais do país, Freixo afirmou que esta terça (20), dia do ato ecumênico pelo sétimo dia da morte da vereadora, é um dia importante para que o desejo de Marielle por uma sociedade melhor permaneça vivo. "Ninguém pode achar que é normal perder uma pessoa de forma tão brutal, como acontece em tantas famílias do Rio de Janeiro. Hoje é um dia importante, é o ato ecomênico do sétimo dia de morte da Marielle. Hoje é o dia das muitas Marielles aparecerem em praça pública. Se o mundo inteiro está reconhecendo quem é Marielle, talvez é porque esse mundo tivesse uma Marielle guardada dentro de si como desejo de uma sociedade melhor", comentou Freixo. A Polícia Civil também vai analisar o uso de celulares nos momentos que antecederam o crime. Existem 26 antenas de celurares de cinco operadoras de telefonia na região onde a vereadora e o motorista foram executados. As operadoras enviaram os dados para a polícia. A TV Globo apurou que as câmeras da região não gravaram o momento dos tiros. Os investigadores também descobriram que, no último dia 1° de março, a vereadora Marielle Franco exonerou seis servidores do seu gabinete na Câmara Municipal. Desses, três foram recontratados. As exonerações foram publicadas no Diário Oficial da Câmara na quarta-feira (14), dia em que a vereadora foi assassinada. Quem tiver informações sobre a morte de Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes deve ligar para o Disque-denúncia: (21) 2253-1177. Pode também mandar mensagem pelo Whatsapp: 98949-6099. O anonimato é garantido. Até a manhã desta terça-feira (19), o Disque Denúncia já tinha recebido 39 ligações que podem ajudar a esclarecer o crime. Marielle Franco e o motorista Anderson Gomes foram mortos a tiros dentro de um carro na Rua Joaquim Palhares, no bairro do Estácio, na Região Central do Rio, por volta das 21h30 da última quarta-feira (14). A assessora de Marielle, foi atingida por estilhaços. A principal linha de investigação da Delegacia de Homicídios é execução. Marielle tinha 38 anos e se apresentava como "cria da Maré" . Socióloga formada pela PUC-Rio e mestra em Administração Pública pela Universidade Federal Fluminense (UFF), teve dissertação de mestrado com o tema “UPP: a redução da favela a três letras”. Trabalhou em organizações da sociedade civil como a Brasil Foundation e o Centro de Ações Solidárias da Maré (Ceasm). Coordenou a Comissão de Defesa dos Direitos Humanos e Cidadania da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj), ao lado de Marcelo Freixo.