Vizinho é preso por suspeita de estuprar adolescente de 12 anos . Polícia começou investigações depois que a madrasta da menor denunciou o caso. Segundo a SSP, exame de conjunção carnal constatou crime..  Um homem de 29 anos foi preso, nesta quarta-feira (14), suspeito de estuprar uma adolescente de 12 anos, em Augustinópolis, no norte do Tocantins. Sandro do Vale Gomes foi capturado após mandado de prisão preventiva. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, a madrasta da menor denunciou o caso à polícia, em dezembro do ano passado. A madrasta contou à polícia que a enteada saiu várias vezes da casa para dormir com Gomes, que era vizinho da menor. Em depoimento, a menina confessou que, durante a madrugada, o suspeito batia na janela do quarto e a chamava para ir até a sua residência. O delegado Eduardo Morais Artiaga pediu que fosse feito o exame de conjunção carnal e o laudo confirmou o crime de estupro, segundo a Secretaria de Segurança Pública. Por causa disso, o delegado representou pela prisão do suspeito que foi preso. Ele foi levado para a Cadeia Pública de Augustinópolis.