Apesar dos clichês, 'Os Parças' convence como filme de comédia; G1 já viu . Com autoralidade forte de Halder Gomes, narrativa peca nas piadas prontas, mas amarra bem as cenas com edição e consegue fazer rir na medida certa.  "Os Parças" tinha tudo para dar errado. Mistura entre a velha guarda da comédia brasileira, com youtuber e Bruno de Luca poderia render um filme "lugar-comum" dentro do gênero no cinema brasileiro. As produções mais recentes sempre caem na comédia pastelão e nas atuações exageradas, para não dizer caricaturais. O filme dirigido por Halder Gomes até que escorrega nas interpretações exageradas. Às vezes, até mesmo capengas pela falta de experiência de três dos quatro protagonistas com o cinema de uma forma geral. No entanto, a mão do diretor pesa nesta hora de costurar o que não ficou bom com cortes de edição que tornam a narrativa mais dinâmica ou cenas que apontam para um novo assunto na história. + Confira entrevista do elenco sobre "Os Parças" O filme fala do inusitado encontro de três nordestino que se viram pelas ruas de São Paulo com um paulista atrapalhado. O personagem de Tom Cavalcante, Toinho, está fugindo da polícia após o dono da loja onde trabalha decobrir que ele o trai com a esposa. Na mesma região, Pirôla (Tirullipa) e Ray Van (Whindersson Nunes) correm da fiscalização na Ponte Santa Efigênia. No meio disso, Romeu (Bruno de Luca) acaba caindo de para-quedas. Aliás, a sequência da fuga pelo Centro da cidade, que culmina com um salto que lembra a foto "The Jump", dos Beatles, é uma das melhores partes de todo o filme. E isso é uma marca de Halder Gomes: releituras escrachadas de qualidade. O quarteto, mesmo inexperiente na telona, consegue encaixar bem. E embora, tenha momentos de stand up com piadas já manjadas que marcaram suas carreiras, conseguem convencer e fazer com o que o espectador torça por eles ao longo das trapalhadas que fazem. Lembrando que o objetivo final da história é que eles consigam organizar a festa de casamento da filha (Bruna Bernardi) do mafioso (Taumaturgo Ferreira) da 25 de Março sem nenhum recurso e com muita criatividade, depois que o estelionatário (Oscar Magrini) dono da agência de festas foge com o dinheiro do evento. Isso inclui até detergente nos drinks improvisados e Tom Cavalcante fazendo cover de Fábio Jr.. A esta altura do filme, você já mergulhou na história que você achava improvável gostar. E está às gargalhadas na sala de cinema. Tudo porque o filme é tão improvável que se torna convicente e muito gostoso de assistir. Destaque para Whindersson Nunes, que mostra que pode ir bem mais além das atuações na internet. E para o também comediante LC Galetto, que faz um cara que tenta enganar o mafioso e acaba sofrendo as consequências disso. Ele aparece pouco, não fala nada, mas tem uma interpretação de caras e bocas que já paga o ingresso.