Polícia Civil prende suspeito de esfaquear ex-companheira em Juiz de Fora. Delegada Ione Barbosa, da Delegacia Especializada de Atendimento à Mulher, informou que ele vai responder por tentativa de homicídio qualificado. .  O homem, de 32 anos, suspeito de esfaquear a ex-companheira, de 34, está preso no Ceresp em Juiz de Fora. Em coletiva de imprensa realizada na tarde desta quinta-feira (22), a delegada Ione Barbosa, da Delegacia Especializada de Atendimento à Mulher (Deam) informou que ele vai responder por tentativa de homicídio qualificado pelo feminicídio. O crime aconteceu no dia 11 de março no Bairro Vina Del Mar. O suspeito invadiu uma festa em que a ex-compaheira estava e a esfaqueou, atingindo a cabeça e o tórax. Ele se apresentou na noite desta quarta-feira (21) na Delegacia Regional. De acordo com a delegada Ione, a mulher já havia registrado queixa contra o homem em setembro do ano passado e solicitado medida protetiva. Um inquérito já estava em andamento por ameaça e agressão. “O relacionamento durou 17 anos, mas o homem não aceitava o término, ameaçando a vítima. Mesmo depois das agressões registradas em setembro, eles reataram e em janeiro novamente terminaram. O suspeito fazia ameaças constantes, até acontecer este fato que quase vitimou a mulher”, explica. A delegada disse, ainda, que os três filhos do casal estavam na festa e dois deles viram o momento em que a vítima foi esfaqueada. O filho do meio, de 13 anos, relatou que o pai havia dito naquele mesmo dia que mataria a mãe. O homem teve a prisão preventiva decretada e ficará no Ceresp por tempo indeterminado. “O suspeito representa uma ameaça a integridade física da vítima. Durante o período em que esteve internada, os familiares receberam ligações dele dizendo que iria até o Hospital de Pronto Socorro (HPS) para terminar o serviço”, conta a delegada. O inquérito deve ser encaminhado para a justiça na próxima semana. Se condenado, o homem pode pegar uma pena de 12 a 30 anos. O crime Familiares da mulher contaram aos policiais que eles estavam em uma festa de aniversário no Bairro Vina del Mar. O homem entrou na festa mesmo sem ter sido convidado e a atacou com dois golpes nas costas. A mulher não percebeu a aproximação do ex-marido e não teve tempo de se defender. Parentes o perseguiram para tentar capturá-lo, mas ele fugiu. Os parentes disseram à PM que a mulher estava em processo de separação, mas ele não aceitou e a ameaçava. Segundo eles, há um histórico de agressões e ameaças à vitima, que acionou a Lei Maria da Penha e pediu medidas protetivas. Horas antes do crime, segundo a polícia, o homem teria mandado uma mensagem via aplicativo de celular fazendo novas ameaças à vítima.