Jovem esfaqueada 17 vezes pelo ex-marido quando acompanhava filha em hospital recebe alta na Bahia e muda de cidade. Crime ocorreu dentro do Hospital Martagão Gesteira. Segundo promotora, vítima passa bem e se mudou com os filhos..  A dona de casa Alana de Oliveira, de 24 anos, que foi esfaqueada 17 vezes pelo ex-marido, na segunda-feira (19), quando acompanhava a filha de 11 meses internada no Hospital Martagão Gesteira, recebeu alta do Hospital Geral do Estado (HGE) na quarta-feira (21), de acordo com a promotora que acompanha o caso, Márcia Teixeira. Segundo a promotora informou ao G1 nesta quinta (22), a mulher passa bem e recebeu alta depois de avaliação da equipe médica do hospital. A vítima, outros dois filhos, fruto do relacionamento com o agressor, mudaram de cidade por segurança, mesmo com o ex-marido, Rafael Soares, preso pelo crime. A filha de 11 meses de Alana está internada na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Martagão Gesteira, recebe atendimento da equipe oncológica e é acompanhada pela família da vítima. De acordo com Márcia Teixeira, Alana e as crianças também estão sob medida protetiva, que impede que ele se aproxime da família, caso seja solto pela Justiça para responder ao crime em liberdade. A promotora afirmou ainda que, em depoimento prestado pela vítima no Hospital Geral do Estado (HGE) à Policia Civil, a vítima teria relatado que foi estuprada pelo ex-marido. A vítima já tinha informado sobre o crime à equipe do Martagão Gesteira, que acionou o MP, mas acabou não citando o estupro no registro que fez sobre uma agressão cometida por ele, na Delegacia Especializada de Atendimento a Mulher (Deam) de Brotas. "Quando ele visitava as crianças, em alguns momentos, ele praticava violência sexual. Como ela foi ouvida no HGE, ela confirmou a violência sexual a que vinha sendo submetida. O dia que registrou, a violência física foi 23 de fevereiro. Nesse dia ela também foi vítima de violência sexual. Por algum motivo, preferiu não registrar (na delegacia), mas falou isso para profissionais da unidade hospitalar. Agora, com essa tentativa de feminicídio, na oitiva no hospital, ela menciona esse estupro", diz a promotora. O G1 tentou falar com a delegada Heleneci Souza Nascimento, que investiga a tentativa de feminicídio contra a jovem, mas não conseguiu contato nesta quinta-feira (22). A assessoria da Polícia Civil informou que a vítima foi ouvida no HGE um dia após o crime, na terça-feira (20), mas que não relatou ter sido estuprada. No entanto, ele já é investigado pelo crime. A polícia disse ainda que ela passou por exames de corpo delito na quarta-feira (21). O inquérito sobre o caso será remetido à Justiça e a prisão em flagrante de Rafael foi convertida em preventiva. O açougueiro Rafael Soares, de 28 anos, preso em flagrante após golpear a ex-companheira relatou que foi ao local com intenção de matar a mulher por ciúmes, porque desconfiou que ela estivesse o traindo. Ele foi apresentado e afirmou que não se arrepende do crime. “Eu fui pra matar, e a sorte é que ela está viva. Se ela está viva, ela dá graças a Deus. E não estou nem um pouco arrependido”, disse o homem à imprensa. Rafael foi levado para unidade policial logo após a tentativa de feminicídio. Conforme a polícia, o homem entrou no local alegando que iria substituir a companheira, a dona de casa Alana de Oliveira, de 24 anos, para que ela pudesse ir para casa, enquanto ele ficaria com a filha de 11 meses, que está internada há 70 dias.