Homem queimado com óleo pela ex desabafa: 'Não fui a primeira vítima'. Cozinheira jogou óleo quente no ex-marido durante uma briga na noite do último sábado (4). Ele diz que ela o chantageava e já ameaçou outros..  Rubmar Lacerda da Conceição, de 28 anos, que teve os braços queimados por óleo quente após uma briga com a ex-mulher na noite do último sábado (4), garante que ele não foi a primeira vítima da cozinheira. Segundo ele, a ex-mulher, de 38 anos, já ameaçou outros dois namorados. Em entrevista ao G1 , a cozinheira o acusou de ser agressivo e disse que ele estava tentando invadir a casa dela. Rubmar, auxiliar de serviços gerais, garante que a história é outra. Segundo Rubmar, o casal está separado há três anos e, desde então, ele morava em uma casa nos fundos do quintal da casa dela, no bairro Vista Linda, em Bertioga, no litoral de São Paulo. A intenção do auxiliar era se mudar do local o mais breve possível mas, segundo ele, a ex-mulher o chantageava. “Ela dizia que se eu fosse embora eu nunca mais veria meu filho. O menino tem só três anos, eu sou muito apegado a ele e ela sabe disso”, conta. Por conta da chantagem, Rubmar foi adiando sua mudança. Com a vitória na Justiça e o direito de ver a criança, o rapaz marcou de pegar o filho, logo após o trabalho, para passear na noite de sábado. Segundo Rubmar, quando chegou ao local, a ex-mulher havia saído com a criança. “Ela sabia que eu ia passar lá pra buscar o menino, mas ela não estava. Então, eu peguei um banquinho e sentei na calçada, em frente à casa dela”, disse. Pouco tempo depois, Rubmar conta que a filha da ex-mulher chegou com o marido e que eles começaram uma discussão. “A filha dela me mandou sair de lá e chamou a polícia”, explica. A polícia conteve os ânimos de todos e, após a saída dos policiais, Rubmar voltou para tentar novamente ver a criança. “Ela entrou na cozinha e pegou uma leiteira com óleo quente, disse pra filha que ia jogar em mim e eu não acreditei”, lembra. A versão é diferente da utilizada pela ex-companheira durante depoimento, onde afirmou que havia sido ameaçada. Quase uma semana após o ocorrido, Rubmar está internado com infecção nos ferimentos causados pelo óleo quente e precisará passar por um cirurgião pois os braços ficaram muito afetados. “Não é a primeira vez que ela faz isso. Ela já ameaçou e brigou com outros dois ex-maridos dela. Tentou bater nos dois com garrafas de vidro. Eu não fui o primeiro”, declara. O caso aconteceu em um imóvel no bairro Vista Linda durante a noite. Segundo a polícia, o suspeito entrou na casa pouco tempo após ter sido abordado por uma viatura que havia sido acionada pela ex-namorada, que estava com medo de ser agredida. Ambos estão separados desde o nascimento do filho, há quatros anos. "Ele não reconhecia a criança. Recentemente ele conseguiu na Justiça direito de vê-lo, mas também precisa pagar pensão. Para tentar aproximar os dois, eu aluguei para ele um casa que tenho aos fundos do meu imóvel", explicou a cozinheira. Apesar da reaproximação, ela afirma que não reatou o relacionamento. Ela alega que deixou de pagar o aluguel e, por isso, pediu para que o ex saísse da casa. "Ele chegou a dizer que não tinha obrigação de pagar. Dei um prazo. Além disso, ele interferia no meu relacionamento com o meu atual namorado e ficou insistindo para a gente voltar, mas eu não queria", disse. A agressão ocorreu quando, após uma briga em que ela forçava a saída do suspeito da casa. "Ele apareceu no meu portão e disse que iria me esquartejar. Ele me ameaçou por mensagens também. Eu não estava em casa, mas minha filha viu e foi quando decidimos chamar a polícia". Uma equipe da PM foi ao local. Quando ela retornou, ambos conversaram na frente dos policiais e, aparentemente, ele concordou em sair da residência. "Mais tarde ele voltou e invadiu minha casa com um facão. Ele não gostou de eu ter chamado a polícia. Eu estava fritando batatinha para as crianças e, para me defender, joguei óleo nele".