Ex-ministro Franklin Martins recebeu caixa 2 em dinheiro vivo por campanha na Venezuela, diz Mônica Moura . Ex-ministro atuou em campanha pela campanha de Hugo Chávez à reeleição, em 2012.  O ex-ministro Franklin Martins recebeu caixa 2 em dinheiro vivo em 2012 por campanha na Venezuela, de acordo com a delação premiada da marqueteira Mônica Moura. Ela afirmou em delação premiada que o atual presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, pagou "por fora" US$ 11 milhões pela campanha do então presidente Hugo Chávez à reeleição, em 2012. Em valores atuais, a quantia equivale a aproximadamente R$ 34,4 milhões. VEJA A ÍNTEGRA DAS DELAÇÕES DE JOÃO SANTANA E MÔNICA MOURA A delação diz que parte do dinheiro vivo recebido por Mônica Moura era repassado a Mônica Monteiro, mulher de Franklin Martins. O pagamento ao ex-ministro, segundo a marqueteira, foi feito via caixa 2. "Importante frisar, que Franklin e sua equipe foram contratados pelo partido venezuelano, também sem contrato formal, igualmente sem vínculo com a Pólis. Nicolás Maduro era sempre muito desconfiado, não queria entregar dinheiro em espécie para mais de uma pessoa, pelo risco da negociação. Por isso, entregava todo valor a Mônica Moura, que repassava para a mulher do Franklin Martins", diz a delação. Mônica Moura disse que Franklin cobrou entre US$ 8 milhões e US$ 10 milhões, mas não sabe se ele recebeu todo o valor. "US$ 2,4 ou US$ 2,5 milhões eu repassei em dinheiro para o Franklin, durante esse período que eu recebi esse dinheiro. A outra parte como ela recebeu, eu nunca perguntei", afirmou. Martins ocupou a Secretaria de Comunicação Social no governo Luiz Inácio Lula da Silva. Mônica cita Martins como parte importante na campanha de Hugo Chávez à reeleição. De acordo com a delação, Franklin Martins foi contratado pelo partido venezuelano para a "elaboração da parte de internet da campanha". O G1 tenta contato com a defesa de Franklin Martins e Mônica Monteiro. Mônica Moura contou como foi combinada com Maduro a forma de pagamento dela mesmo e de Franklin Martins. “Quando fomos organizar de receber o dinheiro, Maduro disse que eu receberia diretamente com ele... e ele não queria contato com muita gente, disse que pagaria minha parte e a do Franklin Martins. A mulher dele, Mônica Monteiro é quem fazia o administrativo”, disse Mônica, em trecho da delação. Ela detalhou como recebia o dinheiro das mãos de Maduro. “O Maduro me pagou quase semanalmente dinheiro, ele me entregava dinheiro na chancelaria, às vezes no próprio Palácio de Miraflores.... Entregue da mão dele malas de dinheiro, várias. Ele mandava me buscar com um carro preto blindado, com mais dois carros, um na frente outro atrás, igual rapper americano. Me levava para a chancelaria, eu entrava pela garagem, ficava esperando na sala dele, tomava chá de cadeira do Maduro, eles não tem o menor compromisso com o horário. Depois me entregava dinheiro ele próprio, da mão dele. Depois me levavam de volta, escoltada.” E como fazia o repasse a Mônica Monteiro. “Depois eu distribuía a parte da Mônica Monteiro e fazia meus pagamentos sempre. Era muito dinheiro, as entregas variavam entre US$ 300 e 800 mil de cada uma vez. Eu chamava as pessoas que eu tinha que pagar e paguei tudo por fora na Venezuela. “ Construtoras A marqueteira afirma que a maior parte dos pagamentos foi paga pelas empreiteiras Odebrecht e Andrade Gutierrez. “A empresa Odebrecht arcou com cerca de US$ 7 milhões, valor referente ao trabalho executado pela Polis Caribe, e a Andrade Gutierrez pagou US$ 2 milhões, através de depósito na Suíça, na conta Shelbill, referente ao valor do projeto político da campanha cobrada por João Santana, como pessoa física", diz trecho do termo de declaração de Mônica Moura. Os repasses das empreiteiras são investigados pela Operação Lava Jato devido às suspeitas de que esses valores foram desviados da Petrobras. Procurada pelo G1 , a assessoria de imprensa da Andrade Gutierrez divulgou a seguinte nota: “A Andrade Gutierrez informa que segue colaborando com as investigações em curso dentro do acordo de leniência firmado pela empresa com o Ministério Público Federal e reforça seu compromisso público de esclarecer e corrigir todos os fatos irregulares ocorridos no passado.”