Incidente com dispositivo incendiário em Austin aciona a polícia, que não vê ligação com 5 pacotes-bomba. Um homem ficou ferido. Polícia procura 'serial bomber' por explosões dos últimos 18 dias..  A polícia de Austin, no Texas (EUA), foi acionada nesta terça-feira (20) para responder a um novo relato de explosão na cidade, mas após investigar o caso constatou que não se tratava de uma explosão de bomba, mas sim um incidente com um dispositivo incendiário. Até o momento, a polícia não vê ligação com os cinco pacotes-bomba que explodiram na cidade nos últimos 18 dias. "A polícia está respondendo ao relato de um explosão na avenida Brodie, sul de Austin. Por favor, evite e área", diz a polícia pelo Twitter. "Não houve a explosão de um pacote na Brodie. O item dentro do pacote não era uma bomba, mas sim um dispositivo incendiário. Neste momento, não temos razão para acreditar que esse incidente esteja relacionado aos pacotes anteriores com bombas", acrescentou minutos mais tarde. Os serviços de emergência do condado Austin-Travis transportaram ao hospital um homem, que tem por volta de 30 anos, com ferimentos. O homem ficou seriamente ferido, mas acredita-se que não corra risco de vida. Uma fonte relacionada ao caso disse à CBS News que o item foi encontrado entre uma série de objetos doados a uma empresa que estavam sendo manuseados por um funcionário. As cinco explosões que aconteceram nos últimos 18 dias em Austin têm ligação, segundo a polícia. Centenas de investigadores federais se uniram às autoridades locais para averiguar as detonações, que a Casa Branca disse não parecerem estar ligadas ao terrorismo. As autoridades trabalham com a hipótese de que a autoria das explosões poderia ser fruto da mesma pessoa e procura um "serial bomber", ainda que reconheceram que por enquanto não têm "nenhum suspeito". A explosão mais recente ocorreu pouco depois da meia-noite desta terça (horário local) no centro de triagem da FedEx em Schertz, a 105 km ao sul de Austin. O pacote estava repleto de pregos e estilhaços de metal. A explosão atirou uma funcionária no chão.