Suspeito de tentar matar ex-namorada a facadas em Barretos planejou crime, diz prima da vítima. Vídeo mostra Thainá Cristina, de 25 anos, sendo esfaqueada dentro da imobiliária onde trabalha. Atendente conta que namoro durou 15 dias e ex não aceitava o rompimento..  Prima da jovem que foi esfaqueada dentro da imobiliária onde trabalha, em Barretos (SP), a atendente Nathália Cristina, de 20 anos, diz acreditar que o crime foi premeditado pelo ex-namorado da vítima. A secretária Thainá Cristina, de 25 anos, segue internada na Santa Casa da cidade. Segundo o Corpo de Bombeiros, as facadas atingiram a clavícula, o peito e as costas da jovem. A prima diz que o pulmão também foi perfurado. “Ela foi atender o portão, quando deu as costas, ele começou a dar as facadas”, conta Nathália, destacando que o suspeito usava um capacete porque sabia que havia câmeras no local. “Ele usou uma faca de churrasco, ninguém anda com uma faca dessas”, completa. As câmeras realmente flagraram a ação. No vídeo, é possível ver Thainá tentando se defender do rapaz, ao ser agredida com socos e chutes. Caída no chão da cozinha da imobiliária, a jovem é esfaqueada. Em seguida, o agressor deixa o local correndo. “Ela estava entrando para trabalhar, estava sozinha, era por volta de 8h. Ele entrou, primeiro sem capacete, e os dois discutiram. Ele queria levar o celular dela. Eles tinham namorado 15 dias e não deu certo”, conta Nathália. Ainda de acordo com a prima, o suspeito deixou o local em uma moto, mas voltou logo depois e esfaqueou a ex-namorada. A faca foi deixada no local e apreendida. Segundo a atendente, depois de cometer o crime, o homem foi para uma casa de jogos. “Ele é viciado em jogo. Ele jogou das 9h às 12h30, saiu de lá, ganhou R$ 500, e está foragido. A polícia não tem nenhuma pista sobre o paradeiro dele. Quando a moça do grêmio anunciou que ele havia passado por lá, já não estava mais”, diz. Nathália contou que a prima e o suspeito se conheceram há cinco anos, mas eram apenas amigos, até que começaram a namorar. O relacionamento, porém, durou pouco mais de 15 dias. Foi Thainá quem rompeu com o homem. “Eles se conheciam há muito tempo, ele quis namorar, ela tentou, mas não deu certo. Ele já tinha outras passagens, batia na ex-namorada também”, conta a atendente. “Ele já estava pensando em fazer isso”, afirma. O crime está sendo investigado pela Delegacia de Defesa da Mulher (DDM) de Barretos, mas a Polícia Civil informou que não divulgará detalhes sobre o caso porque o inquérito está sob sigilo. Thainá segue internada na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) da Santa Casa. Em nota, o hospital informou que o quadro de saúde é grave, mas estável. A jovem respira com a ajuda de aparelhos e os ferimentos mais graves foram no abdômen.