Avó de aluna morta em escola de Alexânia reclama da soltura de suspeito de ajudar autor a fugir: 'Ele sabia' . Imagens apresentadas pela defesa do comerciante Davi José de Souza mostram o momento em que ele e o autor foram presos; juiz entendeu que homem não ajudava assassino confesso na fuga..  A avó da estudante Raphaella Noviski, de 16 anos, morta a tiros dentro de uma escola em Alexânia , reclama da soltura do comerciante Davi José de Souza, suspeito de ajudar o autor confesso do crime, Misael Pereira Olair. A aposentada Antônia Afonso alega que o homem sabia que Misael foi até a escola para matar a adolescente. Imagens entregues pela defesa à Justiça mostram o momento em que os dois foram presos (veja vídeo acima) . “Quando a gente chega nos lugares, a gente bate para entrar. Ele [Davi] viu que o cara [Misael] pulou, e ainda ficou lá esperando? Ele sabia. Você pega seu carro e eu falo ‘Maria, me leva ali?’, e você responde: ‘Vamos, você vai fazer o que?’, você não vai sair sem saber aonde eu quero ir. Ele [Davi] sabia”, disse a avó. Davi foi solto na quarta-feira (7) , um mês após o crime, depois que o juiz substituto da comarca de Alexânia (Go), Leonardo Lopes dos Santos Bordini acatou o pedido da defesa, que apresentou que, segundo o juiz, apontam que Davi, conduziu o veículo na mesma direção em que carros da Polícia Militar, o que, segundo ele, demonstra que ele não dava fuga ao jovem. O crime ocorreu em novembro deste ano , na turma do 9º ano do ensino fundamental do Colégio Estadual 13 de Maio. Misael é ex-aluno da instituição. Ele pulou o muro da escola e, usando uma máscara , invadiu a sala de aula, disparou várias vezes contra a garota e fugiu em seguida. Imagens do circuito interno mostram momentos de pânico logo após o homicídio (veja vídeo acima) . Misael e Davi foram presos pela Polícia Militar minutos depois do crime. Eles tiveram as prisões mantidas durante audiência de custódia realizada no dia 7 de novembro e, na noite de quarta-feira, após a decisão judicial, Davi deixou a cadeia municipal de Alexânia. A Polícia Civil já havia indiciado o comerciante, Misael, e dois homens que venderam a arma usada no crime. O G1 não conseguiu contato com a defesa de Davi. Raphaella foi morta por volta das 7h50 do dia 6 de novembro. De acordo com a delegada Rafaela Azzi, Misael entrou na escola, invadiu a primeira sala de aula do corredor, mas não encontrou a vítima. Em seguida, ele entrou na segunda sala, foi direto ao local onde a adolescente estava e disparou vários tiros contra ela, que morreu no local. "Ele nos disse que foram 11 disparos, todos eles no rosto da menina. Tudo isso reforça o indício de crime passional, ele tinha estudado na escola no ano passado e tinha guardado este sentimento de ódio. Nós já ouvimos o depoimento dele, agora vamos seguir os procedimentos", afirmou a delegada. Segundo a investigadora, Misael afirmou que "sentia ódio" da vítima e que, por isso, resolveu comprar uma arma e matá-la. De acordo com ela, ele planejou o crime por um ano . "Ele alega que é conhecido 'de longa data' da vítima, e que sentia muito ódio da menina. A partir do depoimento dele entendemos que ele tentou namorar com ela, mas foi rejeitado. Por conta disto, resolveu comprar uma arma, adentrar na escola onde ela estava e ceifar a vida dela", disse. Em entrevista à TV Anhanguera, a professora Greyce Kelly de Carvalho, que estava na sala de aula, contou que, ao ver o jovem entrar mascarado na sala, pensou que fosse uma brincadeira . Greice relatou ainda que Misael tentou tocar na adolescente antes de matá-la. “Eu estou tentando apagar a imagem dele entrando, a imagem daquela máscara, o som dos tiros, os gritos, ela [Raphaella] deitada no chão. Imaginei que fosse alguma brincadeira de algum outro aluno, que estava havendo uma peça. Ele tentou pegar nela e ela não deixou, depois ele deu meia volta e começou a atirar”, disse. Veja mais notícias do estado no G1 Goiás .