Corey Feldman, de 'Goonies', diz ter sido esfaqueado, mas polícia desmente ator. 'Um homem abriu a porta do meu carro e me esfaqueou com alguma coisa', comentou ator..  O ator Corey Feldman, conhecido por seu papel em "Os Goonies" quando era adolescente, afirmou ter sido atacado e esfaqueado na noite passada, mas a polícia, que abriu uma investigação, desmentiu essa informação. "Estou no hospital! Fui atacado esta noite! Um homem abriu a porta do meu carro e me esfaqueou com alguma coisa! Graças a Deus só estávamos eu e meu guarda-costas quando três homens nos abordaram! (...) Estou bem!", escreveu o ator com letras maiúsculas na sua conta no Twitter. "Tenho razões para acreditar que tudo isto está conectado!", acrescentou o ator. Segundo o testemunho de Feldman à polícia, o suposto incidente aconteceu enquanto o veículo do ator estava parado em um semáforo vermelho em San Fernando Valley (Califórnia) por volta das 22h45 (horário local, 3h45 de Brasília). Feldman indicou que o agressor fez um movimento similar ao de um esfaqueamento com um objeto desconhecido, segundo relatou o sargento Barry Montgomery ao blog especializado "Deadline". No entanto, Montgomery garantiu que Feldman não foi esfaqueado e que sequer ficou machucado após o suposto ataque. Foi o próprio ator quem se dirigiu no próprio carro ao hospital, de onde tirou as fotos que acompanharam seu relato no Twitter.