Prorrogado prazo para pagar IPTU com desconto em Campina Grande . Inicialmente, o fim do prazo seria nesta sexta-feira (23)..  Foi prorrogado até o próximo dia 6 de abril o prazo final para o pagamento do Imposto Predial Territorial Urbano (IPTU) 2018 de Campina Grande em cota única, com desconto de até 10%. A prorrogação foi anunciada pelo prefeito Romero Rodrigues nesta quinta-feira (22). Inicialmente, o fim do prazo seria nesta sexta-feira (23). Segundo o prefeito, a medida foi tomada devido a problemas operações e logísticos junto à rede bancária, a uma recente resolução do Banco Central que impôs restrições ao sistema de pagamentos de boletos do serviço público, além da recente greve dos Correios. Ainda conforme Romero Rodrigues, a soma desses fatores fez com que a população tivesse pouco tempo para pagar o imposto. “Por isso, esperamos que a população dê a sua contribuição pagando em dia o tributo, possibilitando, assim, a execução de muitas obras em favor da própria comunidade, sobretudo no setor de infraestrutura, a exemplo da pavimentação de ruas”, comentou o prefeito. Para os contribuintes que ainda não receberam o boleto em casa, a segunda via do documento pode ser emitida no site da prefeitura ou pode ser retirado pessoalmente na sede da Secretaria de Finanças, que fica localizada na Avenida Floriano Peixoto, nº 692, no Centro da cidade, aberta das das 8h às 17h. O pagamento com desconto do IPTU pode ser efetuado pelos contribuintes nas agências bancárias ou correspondentes do Banco do Brasil e também da Caixa Econômica Federal.