Você viu? Menino de 4 anos que lutava contra leucemia morre, mãe dá ré em carro e mata acidentalmente filha e mais. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 31 de dezembro de 2017 a 6 de janeiro de 2018..  O começo de 2018 foi diferente na vida família da dona de casa Denise Gomes Feitosa. O drama vivido por ela, que montou um barraco para morar com os 5 filhos, comoveu os acreanos. Os repórteres Marcelo Pereira e Izaías Gomes, da Rede Amazônica Acre, voltaram ao local para mostrar o resultado da solidariedade de dezenas de pessoas de Rio Branco . A história fa família comoveu depois de uma reportangem mostrando a realizade da dona de casa . Uma menina de apenas dois anos morreu após ser atropelada acidentalmente pela mãe no último dia 31. Ana Beatriz Pismel de Paula passava por trás do carro no momento em que a mãe dava ré para arrumar o veículo dentro da garagem. A tragédia ocorreu no bairro Morada do Sol, em Rio Branco. Outro caso que comoveu foi o do pequeno Francisco Gabriel Piyko Furtado, de 4 anos. Ele lutava contra uma leucemia , mas não resistiu e acabou morrendo. A família chegou a fazer várias campanhas para pedir doação de sangue . Retrospectiva 2017: relembre os fatos que marcaram o Acre este ano ‘Operação réveillon’ vai ter reforço de 100 PMs em Rio Branco Aprender um novo idioma, sair do aluguel e retornar aos estudos estão entre os desejos dos rio-branquenses para 2018 Acreanos se reúnem em réveillon da Base e fazem planos para 2018: ‘saúde e paz’ De 54 promessas, o prefeito Marcus Alexandre cumpriu 17 em um ano Morador reclama da falta de manutenção e abandono da Concha Acústica em Rio Branco Mãe que morava em barraco com os 5 filhos em Rio Branco começa 2018 de casa nova Família mobiliza redes sociais para pedir doação de sangue a menino de 4 anos que enfrenta leucemia no AC Em 3 anos, governador Tião Viana cumpre duas das 25 promessas feitas na campanha Mãe dá ré em carro e mata acidentalmente filha de 2 anos em Rio Branco Quase 4 mil se inscrevem para vagas em Colégio Militar em Rio Branco, diz PM Nova lei isenta doadores de medula óssea da taxa de inscrição em concursos públicos Um ano após morte de mulher em acidente de trânsito, família fecha rodovia para pedir justiça Em nova negociação, governo decide reaver complementação salarial de Bombeiros e PMs no Acre Câmera flagra casal furtando motocicleta em frente de casa em Rio Branco Acre tem 12 feriados e 6 pontos facultativos em dias úteis em 2018 Filha flagrada maltratando mãe de 91 anos em vídeo é condenada a 5 meses de prisão em regime aberto No Acre, jovem que perdeu a visão aos 18 anos conta como foi recomeçar e ser alfabetizada em braile Após mais de 20 dias, 16 detentos que fugiram de presídio no interior do Acre continuam foragidos Instituto de Identificação está com atividades suspensas e atrasa emissão de documentos no Acre Há quase 40 anos no mercado, loja de CDs perde guerra para internet e fecha as portas no AC: ‘não dá mais’, diz dono Após polêmica, MP-AC diz que vai estudar legislação militar para decidir se mantém gratificação Governo Acre anuncia ao menos três concursos para o ano de 2018; confira Acre recebe R$ 95 milhões em recursos para recuperação de ramais e prefeituras reivindicam administração da verba No AC, três municípios devem receber mais de R$ 5 milhões para construção de Unidades Básicas Fluviais Ao menos 70 mil estudantes de Rio Branco devem renovar os cartões de vale-transporte Ex-presidiário é morto com três tiros em bairro de Cruzeiro do Sul