Em Cruzeiro do Sul, homem quebra Medida Protetiva e tentar estrangular filho de 14 anos. Mulher conta que o ex arrombou a porta da casa dela e descumpriu a medida para ficar a uma distância de 200 metros dela. .  Francisca Elisângela Tavares, de 33 anos, acusa o ex-marido de ter descumprido uma media protetiva, ter tentado agredi-la e enforcado o próprio filho, que tem 14 anos, quando ele tentou defendê-la. O caso ocorreu no bairro Nossa Senhora das Graças, em Cruzeiro do Sul, na noite desta sexta-feira (9). Ela disse que registrou a ocorrência na delegacia do município. A mulher conta que o ex arrombou a porta da casa dela e descumpriu a medida para ficar a uma distância de 200 metros dela. Francisca contou ainda que o ex não vem cumprindo a medida e que não é a primeira vez que ele a agride. “Tenho essa medida há cerca de seis meses. Mas, sempre que ele bebe tenta me bater. Vou à delegacia pedir que a polícia prenda ele”, afirmou. A vítima contou ainda que esta é a segunda medida protetiva que recebe. “A Justiça tinha dado a primeira e ele rasgou. Fui na delegacia e denunciei ele novamente e me deram outra. Só que quando ele bebe vai me importunar. Quero que a Justiça prenda ele para que eu possa viver em paz”, pediu.