Suspeito de atear fogo na ex durante briga é preso dois anos após o crime em MT. Rosângela Pereira da Silva teve o rosto, pescoço e seios queimados em março de 2016, em Sinop. Segundo a vítima, suspeito já havia a agredido em outras ocasiões..  A Polícia Civil prendeu, na quarta-feira (21), um servente de pedreiro suspeito de atear fogo na ex-mulher durante uma briga na residência do casal , em Sinop, a 503 km de Cuiabá. O suspeito, Magnailton Barroso da Silva, de 32 anos, estava com a prisão preventiva decretada pela Justiça. O G1 não localizou a defesa do suspeito. O crime ocorreu em março de 2016 e era investigado pelo delegado Carlos Eduardo Muniz, da Divisão de Proteção à Mulher. A vítima é a auxiliar de limpeza Rosângela Pereira da Silva, de 43 anos, que sofreu queimaduras de segundo grau no rosto, pescoço e nos seios. Segundo a polícia, o suspeito ateou fogo na ex durante uma discussão. Na época do crime, eles estariam separados, mas ainda moravam na mesma casa. À polícia, a vítima afirmou que a briga entre os dois ocorreu porque o ex-companheiro queria sair usando o celular e a motocicleta de Rosângela, que não permitiu. Ao tentar impedir, o homem teria jogado um copo com líquido no rosto dela, que se espalhou pelo resto do corpo. Em seguida, ela diz ter sentido o corpo arder em chamas. Ela ainda teria tentado apagar o fogo com o próprio cabelo, que também foi queimado. Segundo Rosângela, ex-marido, após atear fogo nela, ainda ficou an casa arrumando as roupas em uma mala, saindo em seguida. Ela afirmou, ainda, que Magnailton não trabalhava e não aceitava a separação.