Testemunhas do caso Milena Gottardi são ouvidas em Fundão, no ES. O Ministério Público (MP-ES) convocou o dono do sítio onde foi encontrada a moto usada no crime e a pessoa que cuida do sítio para depor, nesta segunda. .  Testemunhas de acusação e de defesa do caso da morte da médica Milena Gottardi serão ouvidas nesta segunda-feira (26), em audiência realizada em Fundão, na Grande Vitória. Familiares e amigos da médica foram para a entrada do Fórum de Fundão protestar e pedir justiça no julgamento do caso. O Ministério Público (MP-ES) convocou o dono do sítio onde foi encontrada a moto usada no crime e a pessoa que cuida do sítio para depor, nesta segunda. Já foi marcada para o dia 12 de abril outra audiência para terminar de ouvir os réus Hilário e Esperidião Frasson, apontados como mandantes, e Valcir Dias e Hermenegildo Filho, acusados de intermediar o crime. O Tribunal de Justiça (TJ-ES) explicou que, durante as audiências de instrução do processo, são ouvidas testemunhas, ocorre o interrogatório do réu e, se for o caso, são apresentadas as alegações finais Após essas audiências, o juiz vai analisar e pode ou não decidir se pronuncia ou não o acusado, ou seja, se ele vai ou não a júri popular. Quando o juiz decide pela pronúncia, ele não está decidindo se o réu é ou não culpado, mas se há indícios de autoria do crime. A médica Milena Gottardi foi baleada na cabeça no dia 14 de setembro, quando saía do Hospital das Clínicas, em Vitória. A polícia disse que ela foi vítima de um crime de mando. O ex-marido dela, Hilário Frasson, e pai dele, Esperidião Frasson, são acusados de serem os mandantes do crime. Eles foram presos junto com dois intermediários e um executor. A hipótese de latrocínio foi descartada pela polícia e os dois primeiros suspeitos começaram a ser presos no dia 16 de setembro. Dionatas Alves Vieira confessou ter atirado contra a médica para receber R$ 2 mil; e Bruno Rodrigues foi preso suspeito de roubar a moto usada no crime. O veículo também foi apreendido. Às 5h do dia 21 de setembro, o sogro de Milena, Esperidião Carlos Frasson, é preso, suspeito de ser o mandante do crime. O lavrador Valcir da Silva também é detido, suspeito de ser o intermediário. Em depoimento, Valcir diz que foi procurado por Hilário, porque queria “eliminar” a ex-mulher.