Polícia prende suspeito de golpe em condomínio luxuoso de Campo Grande após denúncia. Empresário perdeu quase R$ 100 mil ao depositar para homem que pagaria guias de ICMS atrasadas com supostos 20% de desconto para vítima..  Um homem de 50 anos foi preso em um condomínio de luxo, em Campo Grande, na noite de terça-feira (27), por suspeita de aplicar um golpe em um empresário que teve R$ 97.643,95 de prejuízo ao acreditar que cinco guias do Imposto Sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) atrasadas seriam pagas com 20% de desconto. A denúncia foi feita na semana passada. A vítima disse à polícia que o homem o procurou dizendo ser um representante de uma empresa que tinha créditos tributários e precatórios do governo. Dessa forma, conseguiria descontos para o empresário. Na delegacia, o suspeito negou o crime. A dívida da vítima com as cinco guias era de mais de R$ 145 mil. O golpista pediu que o empresário enviasse as guias para pagamento e enviou os comprovantes bancários. Mas as guias tinham sido pagas com cheques sem fundos. O delegado Maércio Alves Barbosa, da Delegacia Especializada de Repressão a Crimes de Defraudações, Falsificações (Dedfaz), explicou que o suspeito pedia o depósito de 80% do valor devido assim que mostrava os comprovantes de pagamento. “Automaticamente quando esse pagamento é feito no banco através de cheque o sistema comunica o sistema da Sefaz e dá baixa no debita da guia e consta como paga. O investigado encaminhava à vítima o comprovante de pagamento que obtinha no banco e a vítima repassava ao investigado o valor combinado, ou seja, 80% do valor da guia que ele dizia ter pago”, afirmou o delegado. Segundo o delegado, há 5 anos, o mesmo homem praticou um crime idêntico. Os policiais prenderam o criminoso quando ele chegava em casa porque já havia um mandado de prisão em aberto. Diante de mais um golpe, a polícia reforça um alerta antigo. “Nós orientamos às vítimas que não acreditem em conto do vigário, em situações que fogem da normalidade. Situações milagrosas, elas não se sustentam”, disse Barbosa.