Corpo do Secretário de Assuntos Internacionais, Isanulfo Cordeiro, é enterrado em Goiânia. Familiares, amigos e políticos prestaram as últimas homenagens ao jornalista. Ele foi editor-chefe do jornal O Popular entre 1999 e 2007..  O corpo do secretário de Assuntos Internacionais de Goiás, Isanulfo Cordeiro, de 66 anos, foi enterrado às 17h30 no Cemitério Parque Memorial, em Goiânia. Familiares, amigos e políticos prestaram as últimas homenagens ao goiano. Jornalista, Isanulfo morreu na noite de sábado (13). De acordo com a assessoria do governo, ele teve câncer na bexiga, mas conseguiu se curar após tratamento. Porém, um novo tumor surgiu no intestino, e ele não resistiu. Isanulfo nasceu em Campos Belos e se mudou para a capital aos 4 anos. Ele se formou em direito e jornalismo, mas nunca exerceu a advocacia. O jornalista começou a trabalhar no jornal O Popular em 1973, saiu em 1979, mas retornou em 1984. Foi editor dos cadernos de cidades e política, editor-executivo e, entre 1999 e 2007, editor-chefe. No governo, Cordeiro foi chefe do Gabinete de Gestão de Imprensa do Governador entre 2011 e 2014. Na sequência, assumiu o Gabinete de Gestão de Assuntos Internacionais. Cordeiro era casado, tinha três filhos e cinco netos. O governador Marconi Perillo (PSDB) lamentou a morte do secretário. "Por anos, tive a honra de conviver diariamente com Isanulfo, sendo ele comandante da assessoria de imprensa do Governo de Goiás. Foi um grande profissional do jornalismo goiano, se tornando referência para várias gerações", disse o político em uma rede social. Ex-prefeito de Aparecida de Goiânia, Maguito Vilela (PMDB) declarou que "Goiás perde um grande profissional do jornalismo e intelectual" com a morte de Isanulfo. Nas redes sociais, vários colegas de profissão publicaram mensagens relembrando a convivência com Isanulfo. Em seu perfil na internet, o jornalista Luiz Fernando Rocha Lima definiu o secretário como "amigo gentil, elegante e sofisticado. Referência do bom jornalismo". Já as jornalistas Rosângela Chaves e Fabrícia Hamu ressaltaram a educação com que Isanulfo tratava as pessoas. "Guardarei para sempre a lembrança de uma pessoa singular, bem-humorada, um gentleman no trato com os colegas, e sempre com uma boa história para contar", publicou Rosângela. Já Fabrícia afirmou: "Um homem extremamente culto, inteligente e elegante". Atualmente no O Popular, Fabiana Pulcinelli também lamentou a perda do colega. Mesmo não tendo trabalhado juntos na redação do jornal, a jornalista declarou que ele “sempre manteve uma elegância e um equilíbrio admiráveis” e que sempre foi “atencioso, alto nível, profissional”.