Secretário de Assuntos Internacionais, Isanulfo Cordeiro morre vítima de câncer, em Goiânia. Ele nasceu em Campos Belos, se formou em jornalismo e foi editor-chefe do jornal O Popular entre os anos de 1999 e 2007..  O secretário de Assuntos Internacionais de Goiás, Isanulfo Cordeiro, de 66 anos, morreu na noite de sábado (13) vítima de um câncer no intestino. O velório acontece no Cemitério Parque Memorial e o enterro será no mesmo local às 17h. Ele era casado, tinha três filhos e cinco netos. Jornalista, Isanulfo nasceu em Campos Belos e se mudou para a capital aos 4 anos. Se formou em direito e jornalismo, mas nunca exerceu a advocacia. Trabalhou de 1973 a 1979 no jornal O Popular, voltando novamente em 1984. Foi editor dos cadernos de cidades e política, editor-executivo e editor-chefe, cargo que exerceu entre 1999 e 2007. No governo ele foi chefe do Gabinete de Gestão de Imprensa do Governador entre 2011 e 2014 e, na sequência, assumiu o Gabinete de Gestão de Assuntos Internacionais. De acordo com a assessoria do governo, Isanulfo teve câncer na bexiga, mas conseguiu se curar após tratamento. Porém, um novo tumor surgiu no intestino e ele não resistiu. O governador Marconi Perillo (PSDB) lamentou a morte do secretário. "Por anos, tive a honra de conviver diariamente com Isanulgo, sendo ele comandante da assessoria de imprensa do Governo de Goiás. Foi um grande profissional do jornalismo goiano, se tornando referência para várias gerações", disse o político em uma rede social. Já o ex-prefeito de Aparecida de Goiânia, Maguito Vilela (PMDB), declarou que "Goiás perde um grande profissional do jornalismo e intelectual". Nas redes sociais, vários colegas de profissão publicaram mensagens relembrando a convivência com Isanulfo. Em seu perfil na internet, o jornalista Luiz Fernando Rocha Lima definiu o secretário como "amigo gentil, elegante e sofisticado. Referência do bom jornalismo". Já as jornalistas Rosângela Chaves e Fabrícia Hamu ressaltaram a constante educação de Isanulfo, o considerando como um "gentleman". "Guardarei para sempre a lembrança de uma pessoa singular, bem-humorada, um gentleman no trato com os colegas, e sempre com uma boa história para contar", publicou Rosângela. Já a outra colega afirmou: "Um homem extremamente culto, inteligente e elegante". Atualmente no O Popular, Fabiana Pulcinelli também lamentou a perda do colega. Mesmo não tendo trabalhado juntos na redação do jornal, a jornalista declarou que ele “sempre manteve uma elegância e um equilíbrio admiráveis” e que sempre foi atencioso, alto nível, profissional. Veja outras notícias do estado no G1 Goiás .