TEDx Petrópolis: conheça os palestrantes da 2ª edição do evento na Serra do Rio. Ciclo de palestras será no sábado (25), no LNCC. Cada palestrante terá 18 minutos para expor suas ideias. Inscrições estão abertas..  A segunda edição do TEDx Petrópolis, na Região Serrana do Rio, vai receber 12 palestrantes no próximo sábado, dia 25 de novembro, que vão falar sobre o tema "Agora: Futuro"no Laboratório Nacional de Computação Científica (LNCC). Cada palestrante terá 18 minutos para expor suas ideias. As inscrições​ ​para o​ evento , que terá transmissão ao vivo pelo G1 , ​estão​ ​abertas. Veja vídeo oficial sobre o TEDx Petrópolis. Segundo as organizadoras, Yasmin Barros e Camila Miranda, o evento se propõe a difundir ideias que merecem ser espalhadas e os palestrantes vão falar sobre uma série de assuntos que fazem parte dos dias atuais, como a palestra que será ministrada pela jornalista Cristina Tardáguila, sobre "Fakenews: a mentira na política". Por outro lado, o futuro também vai aparecer em conceitos como internet da coisas, impressão 3D e o futuro do consumo. Assuntos relacionados a área da saúde, economia e gênero também serão discutidos nas palestras do TEDx Petrópolis. Toda a programação está disponível no site . De acordo com as organizadoras do evento, o ciclo de palestras será dividido em três blocos: Tecnologia, Ciência e Sociedade. Bloco 1- Tecnologia 1-Flavia Bendelá Palestra: 'Economia 4.0: valores e desafios' Perfil: Doutoranda em Inovação na França e Mestre em Administração pelo Ibmec RJ (2004), Flavia tem mais de 20 anos de atuação em instituições nacionais e internacionais. A especialista é docente de Graduação (Ibmec RJ) e Pós-Graduação (Ibmec, FGV, COPPE e ESPM) nas cadeiras: Inovação, Estratégia, Empreendedorismo, Plano de Negócios, Liderança e Marketing. 2- Renata Rampim Palestra: 'Internet das coisas sem mistérios' Perfil: Doutora em RFID pela UNICAMP, com estágio na França, Renata já capacitou mais de 800 pessoas na tecnologia Identificação por Radiofrequênica. Autora do livro "Internet das Coisas sem mistérios: uma nova inteligência para os negócios". 3- Eduardo Lopes Palestra: 'O movimento marker e o futuro do consumo' Perfil: Arquiteto e empreendedor digital, pesquisa novos softwares de criação e o impacto na concepção arquitetônica contemporânea. Doutorando em Arquitetura e Design pela FAU-USP, estuda a fabricação e o uso de braços robóticos. 4- Cezar Taurion Palestra: 'Blockchain: o tsunami que está chegando!' Perfil: Sócio e líder de Corporate Ventures da KICK Ventures, é um profissional e estudioso de Tecnologia da Informação desde os fins da década de 70, com educação formal diversificada, em Economia e mestrado em Ciência da Computação. Apresenta palestras em eventos e conferências de renome e é autor de nove livros que abordam assuntos como Transformação Digital, Inovação, Big Data, Open Source/Software Livre, Grid Computing, Software Embarcado e Cloud Computing. Bloco 2- Científico 5- Cecília Kosman Palestra: 'Solucionando velhos problemas com novas tecnologias' Perfil: Formada em Ciências Biológicas pela Universidade Federal de Santa Catarina, com mestrado em Entomologia pela Universidade Federal do Paraná e Doutorado em Biologia Animal pela Universidade de Brasília. Um pós-doutorado em Zoologia pela Universidade de Brasília e outro em Biociências pela Universidade Estadual Paulista Júlio de Mesquita Filho. Estuda insetos há quinze anos, especialmente nas áreas de entomologia médica e entomologia forense. Destes, três na Oxitec do Brasil, ajudando a combater vetores de doenças através da biotecnologia. 6- Marco Vinicius Colaço Palestra: 'Radiação Síncrotron: A "luz" dos Elétrons' Perfil: É Formado em Física (do bacharel ao doutorado) e atualmente é professor na UERJ com período sanduíche no Sincrotron Italiano Elettra e bolsa da IAEA/ICTP. Durante sua formação, utilizou fontes de luz Síncrotron para realizar estudos em diferentes áreas de interesse, como urologia, odontologia e biologia. 7- Adriana Bonomo Palestra: 'Câncer e sistema imune: parceiros ou rivais?' Perfil: Médica formada pela UFRJ, atualmente, coordena a equipe de pesquisa de combate ao câncer da Fundação Oswaldo Cruz-FioCancer. Foi vice-presidente da Sociedade Brasileira de Imunologia, coordenadora do PIBIC-INCA, responsável pelo Programa de formação de Recursos humanos em Pesquisa também no INCA Trabalha na área de Imunologia Celular, na interface entre o conhecimento básico e doença. Atualmente desenvolve projetos onde busca entender a relação entre a resposta imune e metástases. 8- Dayse Miranda Palestra: 'A Vida é Cara! Salvar Vidas É Barato!' Perfil: Socióloga e Doutora em Ciência Política, coordenou o projeto de pesquisa “Suicídio entre profissionais de segurança no Brasil: uma análise institucional”. É autora dos livros "Por que Policiais se Matam? diagnóstico e prevenção do comportamento suicida na Polícia Militar do Rio de Janeiro" e "O que quer a Polícia: Poder ou Competência", além de ser coautora do livro "Vítimas Ocultas da Violência na Cidade do Rio de Janeiro". Atualmente é professora e pesquisadora do Laboratório de Análise da Violência (LAV) da UERJ, onde é responsável pelo GEPESP-Grupo de Estudo e Pesquisa em Suicídio e Prevenção. Bloco 3- Sociedade 9- Giowana Cambrone Araujo Palestra: 'Do tabu da normalidade: precisamos discutir sobre transexualidade' Perfil: É advogada, atuando mais em causas sociais defendendo o direito de minorias. Atua também como professora na Faculdade Facha. Giowana foi pioneira na luta pelo direito de usar o nome junto à OAB e desde então auxilia outras pessoas a conquistarem judicialmente o direito a ter suas identidades reconhecidas. 10- Nátaly Neri Palestra: 'Afrofuturismo: A Necessidade de Novas Utopias' Perfil: Graduanda em Ciências Sociais pela Universidade Federal de São Paulo-EFLCH, onde se dedica ao estudo da educação crítica com recorte étnico-racial. É idealizadora e produtora de seu próprio canal no Youtube, o 'Afros e Afins', que tem como objetivo estimular a autonomia financeira, intelectual e estética da mulher negra a partir de discussões sobre consumo consciente e autônomo, racismo e empoderamento feminino. 11- Cristina Tardáguila Tema de Palestra: 'Fake News: A mentira na política' Perfil: Graduada e pós-graduada em Jornalismo (pela Universidade Federal do Rio de Janeiro e pela Universidad Rey Juan Carlos de Madrid, na Espanha). Possui MBA em Marketing Digital pela Fundação Getúlio Vargas (Rio de Janeiro). Desde novembro de 2015, dirige a Agência Lupa, a primeira agência de fact-checking do Brasil. Em seu currículo como repórter e editora, acumula passagens pelos jornais O Globo (Rio de Janeiro) e Folha de S. Paulo (Rio de Janeiro), além da revista Piauí. Cristina ainda é autora do livro "A arte do descaso" (Ed. Intrínseca), que conta a história do principal roubo de arte no Brasil. Apresentou um TEDx sobre notícias falsas em abril de 2017 e foi finalista no "Prêmio Comunique-se" na categoria jornalista empreendedor. 12- Beatriz Ohana