Jogadoras de futebol fazem campanha para ajudar família a pagar conta de UTI de jovem . Atletas da Seleção Brasileira, Corinthians e Santos gravaram vídeos pedindo ajuda para Leslye Coelho, de 16 anos. Ela é de Boituva e está internada com infecção generalizada..  A campanha na web para ajudar a família da adolescente Leslye Coelho a pagar uma dívida acumulada com a internação da jovem na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) de um hospital em Sorocaba (SP) também mobilizou diversas jogadoras de futebol, entre elas atletas que atuam na Seleção Brasileira, Santos e Corinthians. (Assista aos vídeos acima) Leslye, de 16 anos, é de Boituva (SP) e tem um quadro de infecção generalizada. Ela está internada há mais de 20 dias e a dívida dos pais já ultrapassou R$ 100 mil. O pedido da família fez com que amigos, parentes e até comerciantes da cidade começassem a vender rifas, promover "pedágios" em semáforos, bingos e até uma "vaquinha" online para arrecadar dinheiro. A zagueira do Corinthians Ingrid Carolina Frisanco gravou um vídeo em sua rede social pedindo ajuda para a jovem. Ao G1 , ela contou que tem família em Boituva (SP) e que se sensibilizou com a história da família. As jogadoras do Santos Maria Alves, Kelly Rodrigues, Danielli Silva, Thais Picarte e Tayla Carolina também abraçaram a campanha e gravaram vídeos para ajudar a adolescente. Os vídeos foram gravados a pedido da jogadora de Iperó (SP) Sabrina Aparecida Antunes de Oliveira, que mora em Boituva e também se sensibilizou com a história. Além delas, a campanha também mobilizou a jogadora Bianca Castagnaro Moraes, goleira da seleção brasileira de futsal e que atua no time italiano Futsal Italiano Breganz, a lateral direita da seleção brasileira de futebol Leticia Santos, que atua em um time na Alemanha, e todas do time Leoas da Serra, campeãs da Copa do Brasil deste ano. Já a jogadora do Rio Preto Mônica Bitencourt entregou uma camiseta autografada pelo time inteiro do Rio Preto, atual campeão Paulista 2017, aos pais da jovem. Para a família, é importante receber o apoio de todos. O pai da jovem diz que tudo começou quando a filha sentiu uma dor de garganta e a família a levou ao pronto-socorro. “Era um domingo e ela começou a sentir uma dor estranha de garganta, falta de ar e dor muscular. Levamos a Leslye ao hospital e o médico passou um remédio. No mesmo dia ela começou a ter dificuldade para deitar. Na hora já pensei em água no pulmão. Levamos de novo e falaram que não era. Depois de muito insistir, viram que era água no pulmão e que já estava com uma infecção generalizada em todo o corpo”, diz. Segundo Valdecir, a filha ficou uma noite e um dia no hospital de Boituva, até que o quadro começou a piorar. “Ela foi piorando e aí nos informaram que era preciso ela ir para a UTI porque estava muito grave, só que no hospital na cidade não tem UTI pelo SUS. Como ia demorar sair a vaga dela em algum hospital da região, resolvemos levá-la para um hospital particular de Sorocaba." O pai conta que não esperava que a jovem teria que entrar em coma induzido e ficar por um período maior no hospital. Quando soube do custo da internação, todos da família ficaram desesperados. "Eu não imaginava que ela ia ficar mais de 10 dias e que tudo ia piorar. Falaram que ela teve uma pneumonia gravíssima e uma infecção que afetou os rins por causa de uma bactéria autoimune. Afetou até a vesícula e o coração. Ficamos desesperados quando soubemos do quadro dela e que já estávamos devendo ao hospital mais de R$ 50 mil. Agora a dívida já ultrapassa os R$ 100 mil. Sabia que ia sair caro, mas dou até a minha vida para salvar minha filha”, afirma, emocionado. Por conta da dívida crescente, a família decidiu pedir ajuda e começou uma campanha para arrecadar dinheiro. “Um amigo nosso disse que nos ajudaria e começamos a divulgar o caso. Eu sou pintor e minha mulher vende coisas de porta em porta. Não temos condição de pagar os custos. Foi então que começaram a divulgar a história, mas não imaginávamos que ia mobilizar tantas pessoas." O pedido da família fez com que amigos da adolescente, além de comerciantes da cidade, ajudassem na arrecadação. Maikon Lopes, amigo da adolescente, resolveu criar uma “vaquinha online”. Em oito dias ele já conseguiu arrecadar R$ 10 mil. Até esta uinta-feira, o valor já ultrapassava R$ 35 mil. “Os amigos dela estavam fazendo umas rifas, mas tinha gente querendo ajudar e não sabia como. Então, eu criei a vaquinha online para facilitar e agilizar devido o valor que a família está precisando”, conta. César Santos Salvador é estudante da Etec e conta que todos da escola onde Lesley estuda estão fazendo rifas, pedindo dinheiro nos semáforos e vendendo trufas. “Está todo mundo sensibilizado e querendo ajudar a família. Todo mundo empenhado em ajudar. Em poucos dias conseguimos R$ 2,5 mil. Estamos fazendo pedágios, bingos e vendendo trufas”, diz. O proprietário de um restaurante Felipe Henrique Vidal é um dos comerciantes que se resolveram contribuir com a campanha #ajudemaLeslye. “Soube por uma amiga e resolvi ajudar. Resolvemos separar um prato específico e toda venda desse prato foi revertida para a família. O pouco que fazemos pode ajudar e muito. Está sendo uma mobilização muito linda de todos aqui da cidade. Queremos muito que a adolescente saia dessa situação”, diz.