Conselho de Ética adia pela 4ª vez votação de pareceres em processos sobre deputado Wladimir Costa. Sessão foi encerrada após plenário da Câmara iniciar análise de projetos. Parlamentar é acusado de assediar jornalista e de enviar foto de filha de deputada em roupa íntima; Wladimir Costa nega..  O Conselho de Ética da Câmara adiou nesta quarta-feira (29), pela quarta vez consecutiva, a votação de dois pareceres relacionados a processos disciplinares que têm como alvo o deputado Wladimir Costa (SD-PA). Uma nova sessão será convocada para a próxima terça (5). A sessão foi encerrada após o plenário da Câmara iniciar a chamada ordem do dia, na qual projetos são analisados. O regimento impede comissões de funcionar quando o plenário votar propostas. Os procedimentos sobre Wladimir Costa foram abertos em setembro, mas ainda estão em fase inicial. Como o recesso parlamentar começa oficialmente em 22 de dezembro, o desfecho dos processos pode ficar para o ano que vem. Em um dos processos, movido pelo PSB, o deputado é acusado de assediar sexualmente uma jornalista em meio ao episódio em que ele fez uma tatuagem temporária com a inscrição "Temer" e uma bandeira do Brasil. Na ocasião, Wladimir estava em uma conversa com jornalistas quando a repórter Basilia Rodrigues, da rádio CBN, pediu a ele que mostrasse a suposta tatuagem feita em homenagem ao presidente da República. "Pra você, só se for o corpo inteiro", respondeu o deputado. Relator do caso, o deputado Laerte Bessa (PR-DF) já apresentou parecer pelo prosseguimento do processo. O relatório ainda precisa ser votado pelo conselho. No outro caso, o PT acusa Wladimir Costa de divulgar, em um grupo de WhatsApp, uma imagem da filha da deputada Maria do Rosário (PT-RS) em trajes íntimos. O relator, João Marcelo Souza (PMDB-MA), já apresentou voto pelo arquivamento do processo. Souza ponderou que a defesa de Wladimir Costa apresentou documento da operadora de celular segundo o qual o número de telefone a partir do qual foi enviada a foto não está em nome do parlamentar e, portanto, não seria possível afirmar ser ele o autor do envio. O deputado Leo de Brito (PT-AC), contudo, pediu aditamento à representação, argumentando que a linha era, sim, efetivamente utilizada pelo deputado. No pedido, ele anexou cópias das mensagens enviadas em que aparece o nome do deputado como usuário da linha. O conselho começaria, então, a discutir se era cabível ou não o pedido de aditamento quando a ordem do dia foi aberta e a sessão, encerrada. Nos dois casos, os integrantes do conselho precisam decidir se os processos têm elementos para prosseguir ou se devem ser arquivados. Se a maioria do Conselho de Ética entender que deverão continuar, os processos passarão à fase coleta de provas e de depoimentos de testemunhas. A partir daí, o relator apresentará pareceres no qual deverá opinar pela absolvição ou condenação do parlamentar, com uma sugestão de pena, que pode ser de advertência a perda do mandato. Sobre o episódio com a jornalista, Wladimir Costa já disse estar "tranquilo" por ter a "convicção" de em momento algum a assediou, faltou com o respeito ou agrediu verbalmente a profissional. Sobre o caso da foto da filha da deputada Maria do Rosário, ele disse ao G1 que o número do celular não pertence a ele, acrescentando saber o que é decoro parlamentar e afirmando que o processo disciplinar é "um absurdo". 09/08: PSB entra com representação no Conselho de Ética contra Wladimir Costa (SD-PA) após suposto caso de abuso sexual contra uma jornalista. 11/09: PT protocola representação contra Wladimir Costa por supostamente divulgar em um grupo de WhatsApp uma imagem da filha da deputada Maria do Rosário (PT-RS) em trajes íntimos. 13/9: É instaurado o primeiro processo disciplinar, a pedido do PSB. 26/09: É instaurado o segundo processo disciplinar, a pedido do PT. 07/11: Deputado Laerte Bessa (PR-DF), relator do primeiro caso, apresenta parecer pelo prosseguimento do processo. Nesse mesmo dia, o deputado João Marcelo Souza (PMDB-MA), relator do outro processo, apresenta voto pelo arquivamento da representação. 21/11: Reunião para analisar os pareceres preliminares é cancelada. 22/11: Reunião para analisar os pareceres preliminares não é realizada por falta de quórum. 28/11: Reunião para analisar os pareceres preliminares não é realizada por falta de quórum.