Depois de superar estupros e agressões, paranaense dá exemplo de autoestima: 'Amor-próprio salva vidas'. Vanda de Quadros, de 40 anos, gravou vídeo de incentivo para mulheres vítimas de violência doméstica..  Aos 40 anos, a paranaense Vanda de Quadros dá exemplo de amor-próprio. Mas nem sempre foi assim. A força da ponta-grossense, na verdade, nasceu de um passado dolorido, marcado por estupros ainda na infância e por mais de uma década em um casamento abusivo. A pedido do G1 , nesta quinta-feira (8), Dia Internacional da Mulher, Vanda fez um vídeo de incentivo para mulheres que enfrentam diferentes tipos de violência no dia a dia. Veja acima . O primeiro estupro da paranaense foi ainda na infância, aos sete anos, enquanto ela brincava de esconde-esconde no sítio da família, no distrito de Itaiacoca. Um parente do pai, de uns 13 ou 14 anos, segundo ela, exigiu que ela arrancasse a roupa no meio do mato. Sem saber direito que tinha sofrido um abuso sexual, Vanda nunca revelou o acontecido à família por medo das ameaças de quem a violou. "Ele me disse que, se eu contasse, ia apanhar. Meu pai era muito bravo e eu fiquei com medo", explica. Aos 9 anos, a paranaense foi estuprada mais uma vez. Na verdade, várias vezes. À época, a mãe dela trabalhava na lavoura. Como não tinha com quem deixar os filhos fora do horário da escola, o patrão logo se ofereceu para cuidar das crianças. "Minha mãe, inocente, aceitou", relata. Quase todos os dias, Vanda era obrigada a manter relações sexuais com o patrão da mãe. E foi assim até o início da adolescência – quase cinco anos depois. "No começo, eu pedia para ele parar. Depois, não conseguia falar mais nada. Quando ele vinha, sentia uma raiva muito grande. Nunca contei para a minha mãe porque ela nunca foi carinhosa comigo. Eu também, de família muito simples, não sabia que não era normal", revela. Vanda só descobriu que havia algo de errado quando conheceu o primeiro marido. "Quando parei de ir com a minha mãe para o trabalho, o patrão dela mandava recado pedindo para eu voltar. Mas eu dizia que não, que não queria ele perto de mim. Aí, minha mãe foi demitida", relata. Foi então que a relação entre mãe e filha estremeceu. "Comecei a namorar escondido com o meu ex-marido. Ele era uma boa pessoa, tinha amor entre a gente", explica. Aos 18 anos, a paranaense foi morar junto com ele. Os dois viveram na casa da família dele por um tempo. Depos de desentendimentos, voltaram à casa da mãe de Vanda, que havia recém-separado e vivia sozinha. Vanda, então, engravidou do primeiro filho. Além das agressões frequentes, a paranaense passou a ser estuprada. "Ele me estuprava. Era sempre estupro porque era forçado. Eu nunca queria. Dos estupros, acabei ficando grávida de novo", conta. Vanda, já morando na cidade com a família, diz que procurou a polícia, mas que, àquela época, não existia a Lei Maria da Penha. "Prendiam, mas soltavam logo depois. E ele voltava para casa com ainda mais raiva", explica. A rotina cheia de agressões, de abusos sexuais e de outras humilhações psicológicos durou mais de 10 anos. O ápice, conta a paranaense, foi um estupro extremamente violento no quintal de casa. Vanda diz que não sabe quanto tempo o terror todo durou. "Ele me machucou muito. Isso foi a gota d'água. No dia seguinte, decidi que não dava mais, que as coisas precisavam mudar. Agradeço a Deus por, naquele dia, meus filhos não terem acordado e visto a cena", desabafa. À época, Vanda decidiu não denunciar o ex-marido por vergonha, mas saiu de casa pouco tempo depois. Conseguiu um emprego e um novo lugar para morar com os filhos. Foi o começo de uma vida nova e "maravilhosa", de acordo com ela. O ex-marido só deixou de procurá-la quando ela conheceu o atual companheiro, a primeira pessoa para quem contou sobre toda a violência que sofreu. Eles estão juntos desde 2008. Hoje, Vanda estuda porque quer cursar psicologia ou assistência social. "Tem tanta coisa para fazer além de insistir em um casamento que não funciona. A gente tem que ir atrás dos nossos objetivos. Viver por outra pessoa não é viver, é vegetar!", acredita. Em Ponta Grossa, nos Campos Gerais do Paraná, onde Vanda vive, 557 inquéritos policiais foram abertos em 2017 para investigar crimes contra mulheres. Os principais são ameaça, lesão corporal, estupro, homicídio e feminicídio. Neste ano, segundo a delegada Cláudia Krüger, da Delegacia da Mulher, o número de denúncias disparou. Em menos de três meses, cerca de 200 novos inquéritos policiais foram instaurados. Ainda de acordo com a delegada, é fundamental procurar a polícia para que o ciclo da violência seja rompido. Às mulheres que sofrem algum tipo de violência, física ou psicólogica, Vanda aconselha não ter medo de denunciar. "O problema é que a mulher acha que o homem vai mudar, que vai se arrepender. A gente perdoa, eu mesma perdoei muitas vezes, mas, passados dois ou três dias, vai acontecer de novo. Por isso, vá à delegacia, denuncie. Não tenha medo, procure apoio", recomenda. A paranaense ainda diz que é um absurdo repetir por aí que as mulheres não costumam denunciar porque "gostam de apanhar". A terapia também é muito importante para a mulher que sofre ou sofreu violência doméstica, de acordo com a psicóloga Giorgia Kniggendorf. A profissional explica que, na psicoterapia, a mulher passa por um processo de autoconhecimento e resgata a autoestima. "Ela consegue entender o que acontece na sua vida e procurar novas formas de enfrentar o problema. Com essas ferramentas, fica mais forte, segura e mais consciente de suas possibilidades, podendo assim, iniciar um novo caminho. Sem violência", acrescenta. A denúncia de violência doméstica contra a mulher pode ser feita em qualquer delegacia, mas há diversos órgãos que a vítima pode procurar para se proteger e buscar seus direitos. Há telefones e endereços úteis que podem ser consultados. Veja a lista abaixo A Secretaria Nacional de Políticas para as Mulheres oferece em seu site os endereços das delegacias e pontos de atendimento. A pasta também tem uma cartilha que ensina como identificar a violência doméstica. Se algum órgão público não respeitar os direitos da vítima, a secretaria orienta o contato com a Ouvidoria. Os telefones são: (61) 3313-7367 / 7396 / 7398 / 7399. O e-mail é: ouvidoria@spm.gov.br.