Moradores são flagrados alugando apartamentos do ‘Minha Casa, Minha Vida’ em Piracicaba. Imóveis foram financiados por sorteio em programa para famílias de baixa renda; moradores podem responder por crime financeiro e perder imóveis..  Moradores que adquiriram apartamentos pelo programa “Minha Casa, Minha Vida”, do governo federal, foram flagradas alugando os imóveis que ganharam em sorteios para famílias de Piracicaba (SP). A prática é proibida pelas regras do programa, criado em 2009, e os moradores podem perder o imóvel e responder por crime financeiro. No Condomínio Piracicaba III, só podem morar pessoas de baixa renda selecionadas pelo Programa Municipal de Habitação, mas várias estão se aproveitando do benefício pra ganhar dinheiro com os apartamentos. A equipe da EPTV , afiliada da Rede Globo, fez flagrantes da negociação com os moradores para alugar os apartamentos. Ao chegar no condomínio, uma das moradoras confirma que sabe sobre os apartamentos que estão pra alugar, e que inclusive, no bloco dela os “disponíveis” já foram alugados. A outra também conta de mais apartamentos. "É o 13 [o apartamento], e aqui de cima do nosso que, não sei se ela já alugou, mas ela estava procurando também", conta uma das moradores. Outra moradora afirma que chegou a alugar o dela por R$ 400. Ela, inclusive, afirma que sabe da ilegalidade da ação. "Eu mesma, uma vez, fui alugar o meu e tive que tirar a moça porque os vizinhos denunciaram", conta. Mesmo assim, ela conta que quer voltar a alugar. "Mais pra frente aí, se você tiver interesse. Vai ser lá pra julho, mais ou menos", oferece. A negociação acontece com outra pessoa por telefone. A mulher pede R$ 550 pelo aluguel no mesmo condomínio e ainda exige o pagamento adiantado. "Eu estou pedindo um mês antecipado, e tipo, se eu conseguir alugar por esses dias 'né'? Eu quero que o primeiro aluguel seja no dia 10 agora." A mulher diz ainda que a vizinha também aluga e que não tem problema algum. "Não tem [problema], tem um outro na frente que ela alugou. E ela nunca entrou lá, está alugado desde quando ela ganhou." A Empresa Municipal de Desenvolvimento Habitacional de Piracicaba (Emdhap) confirmou denúncias de irregularidades. As negociações estariam ocorrendo no Piracicaba III e em outros cinco condomínios de moradias populares em Piracicaba. Segundo a instituição, quando os fiscais comprovam o problema, o caso é encaminhado para a Caixa Econômica Federal. O presidente da Comissão de Direitos Imobiliários da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), de Piracicaba, disse que qualquer pessoa que queira tirar vantagem desse benefício pode perder o imóvel ou ter que pagar todo o valor da casa ou apartamento. "Então se esse financiamento é em 10 anos, a pessoa pagou um ano desse financiamento, ela vai ser obrigada a pagar os nove anos à vista nessa ação, e o subsídio que foi fornecido pelo governo para aquisição dessa casa, também vai ser cobrado com juros e correção monetária", explica Rafael Corlatti Dornellas. Além disso, a pessoa responde na Justiça a um processo criminal. "Fica sujeito a um crime específico da lei de crimes financeiros que prevê uma pena de reclusão de dois a seis anos e o pagamento de multa, ficando também impossibilitada de participar de qualquer programa relacionado ao 'Minha Casa, Minha Vida'", completa o advogado. A Emdhap reforçou que os apartamentos não podem ser alugados e nem vendidos, já que a moradia só passa a ser do morador após a quitação do imóvel. Durante o pagamento das parcelas, o imóvel pertence ao agente financiador, no caso, a Caixa Econômica. “Os empreendimentos sociais visam beneficiar famílias que não conseguem obter moradia própria, pelas altas parcelas ou pela falta de financiador. Os apartamentos não são para gerarem lucro e sim melhoria de vida aos pertencentes da faixa de renda bruta familiar 1, de R$ 0 a R$ 1.800,00”, finaliza a nota da Emdhap. A Caixa Econômica Federal disse que, quando recebe a denúncia, o morador é notificado e assim que a situação é comprovada, adota medidas na Justiça pra rescindir o contrato e pegar o imóvel de volta.