Dólar fecha em alta e vai a R$ 3,26, maior nível em 1 mês. Uma eventual guerra comercial após a taxação de importação de aço e alumínio pelos EUA preocupa investidores..  O dólar fechou em alta pela segunda sessão consecutiva e terminou no maior nível em 1 mês, acompanhando a trajetória da moeda ante outras divisas no exterior em meio à cautela com a possibilidade de guerra comercial com os planos do governo dos Estados Unidos de taxar importações de aço e alumínio. A moeda dos EUA avançou 0,52%, a R$ 3,2613 na venda, na segunda alta consecutiva e na maior cotação desde 8 de fevereiro (R$ 3,2829). Após o fechamento do mercado de câmbio no Brasil, o presidente Donald Trump seguiu com os planos e anunciou que os Estados Unidos vão mesmo taxar em 25% as importações de aço e em 10% as de alumínio, mas afirmou que sua administração está aberta a modificar e remover tarifas para nações específicas. A medida vale a partir de 23 de março e exclui Canadá e México da nova tributação. Veja aqui mais detalhes do anúncio . O Banco Central brasileiro não anunciou intervenção para o mercado cambial nesta quinta-feira, por enquanto. Em abril, vencem 9,029 bilhões em swaps cambiais tradicionais, equivalentes à venda de dólares no mercado futuro.