Moradores do Parque Santana reclamam da falta de infraestrutura do bairro em Campo Limpo Paulista. Segundo prefeitura, local é loteamento irregular e há processo na Justiça que cobra o loteador dos serviços. .  Moradores reclamam da falta de asfalto, iluminação pública e manutenção nas ruas do bairro Parque Santana no distrito de Botujuru, em Campo Limpo Paulista (SP). Segundo eles, a rua João Nicolau Teodoro, antiga rua 14, está com mato alto, buracos e sem sinalização. Justamente nesta rua moram duas pessoas com deficiência física que, por causa da situação da via, mal saem de casa. "Quando chove é pior ainda. Não tem condições de sair!", afirma a dona de casa Liginalva Ferreira dos Santos, que tem paralisia infantil. Adalberto da Cruz Ribeiro, que tem dificuldades para enxergar, diz não conseguir desviar de tantos buracos em outra rua. "Nem se enxergasse bem, conseguiria passar por aqui", diz. Durante o período de chuvas a situação fica ainda pior. Um dos moradores, o auxiliar de logística Felipe Gustavo Passarin de Souza, filmou sua esposa andando, no meio da lama, enquanto levava a filha a uma consulta médica. Além da falta de manutenção, quem mora no bairro reclama da falta de ônibus, Correios, coleta de lixo e iluminação pública. O Parque Santana, alvo de tantas críticas, fica no limite entre as cidades de Campo Limpo Paulista e Francisco Morato (SP). Essa é uma das complicações apontadas pelos moradores quando cobram a prefeitura sobre melhorias. Para José Luiz, morador do bairro, a cobrança deve ser feita à prefeitura que recebe os impostos. "Há 20 anos que moro aqui, os impostos foram sempre pagos para Campo Limpo Paulista". Os Correios informaram que as correspondências não são entregues porque as ruas estão sem placas de identificação. A Prefeitura informou que o Parque Santana é um loteamento irregular e que há um processo na Justiça cobrando do loteador diversos serviços de infraestrutura. Apesar disso, diz que a manutenção nos buracos serão feitas até o fim de março. A Prefeitura de Campo Limpo Paulista disse que Saúde, Educação, Transporte e serviços são oferecidos 'normalmente' aos moradores.