Consulta com cardiologista em Ribeirão Preto tem espera de até 6 meses, estima Prefeitura. Dados da Secretaria de Saúde apontam demora de até três anos para acesso a especialidades na rede pública municipal. Prefeitura confirma falta de profissionais, mas cita construção do AME como solução..  Na rede pública de Ribeirão Preto (SP), a espera por uma consulta com um cardiologista pode levar até seis meses, segundo dados divulgados pela Prefeitura. Para a cardiologia infantil, essa demora é ainda maior, de até nove meses. Esses são alguns dos números estimados pela Secretaria Municipal de Saúde sobre o tempo que os moradores levam até conseguirem atendimentos especializados pelo Sistema Único de Saúde, uma espera que varia de 1 a 35 meses a depender da área médica em questão. "A doença não espera. Hipertenso não tem hora para ficar doente, é de repente", reclama a aposentada Maria Aparecida Rodrigues Pereira Piva, usuária da unidade de saúde do Complexo Ribeirão Verde. Em nota, a Secretaria Municipal de Saúde atribui o problema não só à falta de médicos em algumas especialidades, mas também às ausências dos pacientes às consultas, com um índice de até 35%, que acabam atrasando os demais. Diante desse problema, a pasta cita a realização de mutirões de especialidades e a instalação do Ambulatório Médico de Especialidades (AME), ainda sem data. A relação divulgada pela Secretaria de Saúde diz respeito a dados apurados até o início de fevereiro deste ano e se refere a 58 especialidades ( veja as principais acima ). Quem sofre de problemas do coração, no geral, espera até seis meses por uma consulta. Já quem procura especialistas em uroginecologia, que trata de problemas como, por exemplo, incontinência urinária, fica até 35 meses - quase três anos - na expectativa de ser atendido. Áreas como a cirurgia ginecológica apresentam uma espera de 25 meses. Neurologia infantil, cirurgia vascular e pneumologia também aparecem entre as especialidades com as maiores esperas, com demora de 23, 21 e 20 meses. Os números se traduzem na insatisfação dos pacientes e na impressão de que faltam médicos. "Deveria ter mais médicos e aumentar o posto, dar um jeito de aumentar, porque não adianta, o bairro vai crescendo, vai crescendo e sobrecarrega os médicos que já estão aqui", afirma a dona de casa Fabiana Oliveira, do Ribeirão Verde. A Secretaria Municipal de Saúde informou que, para tentar solucionar a falta de médicos, tem promovido mutirões de especialidades como proctologia, catarata e fisioterapia, além de ter criado um aplicativo, o "Saúde Digital", para informar os pacientes sobre o agendamento das consultas e resultados de exames. Ao mesmo tempo, o município aguarda a criação de um Ambulatório Médico de Especialidades, para atender 25 áreas diferentes, fazer oito mil consultas médicas por dia e 22 mil exames por mês. A administração municipal não dá prazos. "O AME irá desafogar os atendimentos médicos com especialistas, consultas e exames nas unidades de saúde e hospitais que prestam serviço à prefeitura."