Manifestantes fazem protesto em frente à UPA onde 3 crianças morreram em Rio Claro e pedem melhorias na saúde . Durante protesto, pai de uma das crianças mortas passou mal e demorou a ser atendido..  Dezenas de pessoas fizeram um protesto, na tarde deste sábado (17), em frente à Unidade de Pronto Atendimento (UPA) da Avenida 29, em Rio Claro (SP), onde três crianças morreram após passarem por atendimento. Os manifestantes carregavam cartazes e gritavam palavras de ordem pedindo Justiça e melhorias na saúde. Um abaixo-assinado Os protestos só pararam para ouvir a mãe de Marcelo, de 5 anos, que morreu na quarta-feira (14) , que deu um depoimento emocionado. “Nem um exame fizeram por ele, eu pedi, eu implorei e ninguém fez nada”, disse Michele Leite da Cruz. O garoto morreu depois de passar três vezes pela UPA da 29. Segundo a família, ele chegou a ser liberado com o diagnóstico de dor de garganta e infecção no ouvido, mas piorou e não resistiu. Até agora a mãe tem dúvidas sobre o que causou a sua morte. Na declaração de óbito, consta que a causa é desconhecida e que ele teve uma infeção generalizada e de ouvido. “Não dão resposta do que aconteceu com o meu filho, vieram com um laudo que não tem explicação, diz que foi infecção generalizada, mas de onde veio essa infecção, foi do ouvido?”, questiona. Durante a manifestação, o pai do menino passou mal em frente à UPA da 29 e demorou para ser atendido. “Ele teve convulsão, estava babando, a gente pedindo maca, cadeira e não tem ninguém para atender, a gente teve que fazer o maior barraco para estarem atendendo”, contou Tiago Augusto Bonfilho. Os pais, parentes e amigos das famílias das duas outras crianças mortas também estavam na manifestação. Muito emocionada, a mãe de Rebeca, de 1 ano e 10 meses, que morreu em 7 de março, após passar por três atendimentos na UPA, dois no mesmo dia, culpa o atendimento que ela teve pela sua morte. “Ela só estava com tosse e febre, moço! Depois que deram remédio para ela e que ela ficou ruim. A minha filha estava morrendo, eles colocaram ela para fora, esperaram ela morrer na recepção para depois pegar ela”, disse Iara Ribeiro Santos. O mesmo drama viveu os pais de Manuelly, de 1 ano e 5 meses , que morreu em dezembro, após passar por cinco atendimentos em duas UPAs e um médico particular. “A gente pedia para fazer exame e não fazia, coisa que nós pagamos com imposto eles recusavam. Exame de urina amassaram e jogaram fora, o raio-x que pedimos dia 1, fizeram dia 6, e quando descobriram que ela tinha pneumonia não internaram ela”, relatou o pai da menina, Ben Hur Fávaro Borges. Ele conta que tomou todas as medidas legais, mas que não adiantou. “Pensamos que ia melhorar. Abriram sindicância, demos depoimento, abrimos inquérito policial, colocamos advogado particular, achamos que ia melhorar, mas piorou”, disse. Os problemas não se restringem ao atendimento pediátrico. A babá Fernanda Guedes, precisou chamar a polícia e registrar um boletim de ocorrência para ser atendida, em janeiro. “Eu cheguei para ver uns exames meus, o médico estava em redes sociais disse que atenderia quando quisesse e me questionou quem eu era para falar com ele daquela maneira. Foi quando eu chamei a polícia para requerer meus direitos”, contou. Após duas mortes com intervalo de uma semana, a Prefeitura de Rio Claro anunciou que irá trocar os médicos, os enfermeiros e a equipe administrativa da UPA da 29, incluindo a diretora dessa unidade. Mas pra famílias que ainda estão revoltadas com o histórico recente, as mudanças precisam ser mais amplas. “Precisa de um raio-x em ordem, o exame demora de 12 a 14 horas para sair o resultado e é pediatra que falta, a gente chega aqui às 20h já não tem mais”, afirmou a dona de casa Lurdes de Oliveira Augusto. Para a mãe de Rebeca, o que falta é Justiça. A prefeitura e a Fundação Municipal de Saúde de Rio Claro disseram que reconhecem o valor do protesto. Quanto ao atendimento do pai do garoto Marcelo, que passou mal durante o manifesto, informaram que a UPA segue as regras do Ministério da Saúde de urgência e emergência e que ele teve atendimento.