Mãe de professora vítima de batida em Salvador soube da morte da filha após ouvir conversa entre taxistas. Após parar em semáforo, taxista foi orientado por colega a não seguir pelo caminho porque uma mulher havia morrido no local. Situação ocorreu na Pituba, em Salvador..  A mãe da professora Geovanna Alves Lemos, de 41 anos, que morreu na batida entre a motocicleta em que estava e um carro, em Salvador , soube que a filha estava morta quando estava a caminho do local do acidente, dentro de um táxi. Segundo familiares, o táxi em que a idosa estava parou em um semáforo e, por coincidência, um taxista passou ao lado do veículo e orientou o colega a não seguir pelo caminho porque o trânsito estava complicado em decorrência da morte de uma mulher em uma batida. De acordo com a família, dona Vidinha, como é conhecida, e tem 73 anos, sabia que a filha havia sofrido um acidente porque um policial usou o celular da vítima para pedir para a mãe para ir ao local, mas disse sobre o falecimento. O acidente ocorreu na tarde da quinta-feira (15), na avenida ACM, no bairro da Pituba. Geovanna Lemos estava a caminho da escola de dança onde trabalhava, a bordo de um mototáxi, quando a motocicleta foi atingida por um carro dirigido pela médica Rute Nunes Queiroz, 49 anos. No local, a mãe da professora ficou passou mal e foi levada para um hospital. Geovana era filha única. Ela morava com a mãe no bairro da Barra, na capital baiana. O sepultamento de Geovanna será realizado no Cemitério Campo Santo, no bairro da Federação, e está marcado para as 16h desta sexta-feira. O corpo é velado em uma das capelas do Campo Santo desde a manhã desta sexta. Dezenas de familiares e amigos acompanham a cerimônia. Entre elas, duas primas da professora, que conversaram com a TV Bahia. A família quer que as investigações sobre a batida sejam concluídas rapidamente, e que o caso não seja visto apenas como um acidente, mas como um homicídio. "A sensação é de tristeza profunda, é de desespero. A minha tia está passando mal constatemente, está em choque. A gente precisa da ajuda da imprensa para que esse não seja mais um caso pra compor estatística, de um acidente simples de trânsito. Isso foi um homicídio e tem que ser interpretado como tal", contou Ana Carolina Almeida, prima de Geovanna. Os familiares atentaram também para o fato do mototaxista ser de confiança da professora. "[O motoboy] Era uma pessoa de confiança dela. Ele já prestava serviço para ela há mais de ano. Então, uma pessoa extremamente prudente. Sempre foi muito prudente. Nós queremos justiça. Queremos apurar o que aconteceu. Geovanna era uma filha, é prima, irmã, ela é professora. É uma pessoa que teve uma vida. Não é qualquer pessoa. E a gente vai em busca de justiça por ela", disse Fabiola Dimpino, prima da professora. O caso está sob investigação da 16ª Delegacia Territorial (DT/Pituba). Na quinta-feira, o mototaxista, identificado como Luciano da Silva Lopes, e a médica envolvida no acidente prestaram depoimento. A médica foi autuada em flagrante por homicídio culposo , quando não há intenção de matar. Em seguida, ela foi liberada, após pagar fiança. O mototaxista também foi liberado. De acordo com a delegada Maria Selma Lima, titular da 16ª DT, exames de alcoolemia e toxicológico foram realizados na médica. Os resultados são aguardados para serem incluídos no inquérito que apura a colisão. Imagens das câmeras de segurança do local da batida também são esperadas. A unidade do bairro de Brotas da escola de dança Ebateca, em Salvador, teve as aulas suspensas nesta sexta-feira, em luto pela morte da professora. A dona da intituição, que também era amiga de Geovanna, contou ao G1 que não tinha como manter o funcionamento normal. "Nossa equipe de funcionários e toda a escola não tinham condições de continuar as tividades diante de uma tragédia como essa. Estamos abalados", contou Lívia Pereira. Já a turma do ensino fundamental que a professora ensinava na unidade Nobel da Escola SEB Sartre, no bairro do Itaigara, teve a aula convertida em facultativa, também em luto. O grupo é formado por crianças de 6 a 7 anos. Em contato com o G1 , a coordenadora de Geovanna na instituição, Cristiane Rigaud, informou que preferiu não suspender a aula em respeito aos pais dos alunos que não teriam com quem deixar as crianças. "Nem todas as crianças têm com quem ficar, então, decidimos manter. Deixamos livre para que as famílias escolhessem se levariam ou não. Mas sem que nenhuma delas seja prejudicada no conteúdo, caso falte. Ligamos para todos, ontem, e pedimos para que conversassem com as crinças", contou. No site da escola, a instituição divulgou uma nota de pesar pela morte da professora. "Manifestamos nosso profundo pesar pelo falecimento da professora Geovanna Alves Lemos, provocado por uma ocorrência de trânsito na tarde de ontem. À família de Geovanna, toda nossa solidariedade neste momento de luto e dor", diz o comunicado.