Seguro que ideniza vítimas de acidentes de trânsito já pagou este ano mais idenizações que em 2017. No Pará, são mais de 2.000 indenizações em janeiro e fevereiro deste ano. Os acidentes de motocicleta foram os que mais pesaram nessa alta: 1.500 este ano..  Somente no primeiro bimestre deste ano, o Seguro Dpvat, que indeniza vítimas de acidentes de trânsito, pagou cerca de 18,22% a mais de indenizações do que no mesmo período no ano passado no Pará. Os acidentes de motocicleta foram os que mais pesaram nessa alta: 1.500 este ano. O Dpvat é um seguro de caráter social que indeniza vítimas de acidentes de trânsito, sem apuração de culpa, seja motorista, passageiro ou pedestre. O benefício oferece coberturas para três naturezas de danos: morte, invalidez permanente e reembolso de despesas médicas e hospitalares. Vai fazer quatro anos e a dona de casa Marigilda Fonseca não consegue esconder até hoje a dor que sente. “A minha força foi Deus”, diz. O filho dela, Cassius Campos, morreu em um acidente de trânsito no bairro da Cremação em abril de 2014. Ele estava na carona de uma moto atingida por um veículo que avançou o sinal vermelho. Cassius e o motociclista morreram na hora. Ela conseguiu receber o Seguro Dpvat. A indenização ajudou a pagar as despesas, que na época eram altas. No Pará, são mais de 2.000 indenizações em janeiro e fevereiro deste ano. O levantamento feito por uma das empresas responsáveis por administrar o seguro destaca que houve aumento de 15% no número de indenizações por morte. Em janeiro e fevereiro deste ano, foram 268 indenizações contra 233 em janeiro e fevereiro de 2017. Além disso, a maioria dos casos foi de indenizações por invalidez e despesas médico-hospitalares. “O aumento dos acidentes é devido às condições meteorológicas, com chuvas e alagamentos, à má formação dos condutores, à falta de fiscalização e um trânsito caótico onde não tem respeito do motoqueiro, do motorista de carro e do pedestre. A convergência de fatores vai ocasionar o aumento”, avalia José Lucas Neto, do Sincor-Pará. A motocicleta foi o veículo que gerou o maior número de indenizações. Há mais de seis anos o mototaxista Jeferson Araújo se envolveu em um acidente em Paragominas. Com o impacto da batida, ele teve fratura nas duas pernas e nas costelas. Sem poder trabalhar, deu entrada no auxílio doença e no Seguro Dpvat. “Não existe respeito no trânsito”, lamenta Jeferson.