Câmara de Suzano mantém mandato de vereador suspeito de fraude em licitação. Justiça pediu o afastamento do vereador Denis Claudio da Silva (DEM) e de dois funcionários do Legislativo após investigação do Ministério Público. Segundo MP, foi encontrada fraude em licitação para compra de 1 tonelada de café. .  A maioria dos vereadores de Suzano votou nesta quarta-feira (7) por manter o vereador Dênis Cláudio da Silva Filho (DEM) no cargo. Ele é suspeito de receber propina em um esquema de cartel e superfaturamento na compra de pó de café quando era presidente do Legislativo, em 2016. Depois de quase duas horas de sessão, a votação da suspensão do vereador entrou na pauta do dia. O resultado foram 10 votos contrários a suspensão e apenas 3 favoráveis. A Câmara manteve o mandato do vereador que, após a votação, foi de mesa em mesa agradecer os colegas. O Legislativo contra com 19 vereadores. Dois não compareceram na quarta: Max Eleno Benedito (PRP) e José Carlos de Souza Nascimento (PTB), que está preso por suspeita de envolvimento com tráfico e lavagem de dinheiro. Outros dois vereadores não estavam no plenário no momento da votação e, portando, seus votos não foram registrados: Marcos Antônio dos Santos (PTB) e Rogério Gomes do Nascimento (PRP). O vereador Dênis não participou da votação, uma vez que o assunto dizia respeito à sua gestão como presidente da Câmara. O presidente da Casa de Leis, Leandro Alves de Faria (PR) também não vota. Por isso foram computados apenas 13 votos (veja em tabela abaixo como votou cada um) . Após o resultado da votação, poucos vereadores falaram sobre o assunto. "O Ministério Público manda lá e aqui quem manda é nós", explicou o vereador Carlos José da Silva do PSDB. Quem votou a favor explicou os motivos. "Já tem funcionários da casa afastados e o vereador não é melhor ou pior que ninguém para estar presente. Acredito eu, ele sendo o cabeça, nada mais justo que ele ser afastado. Isso porque os dois funcionários também estão afastados", afirmou a vereadora Gerice Lione (PR). Além da parlamentar, também votaram à favor do afastamento Antonio Rafael Morgado (PDT) e Lisandro Frederico (PSD). Poucas pessoas acompanharam a sessão. Quem viu o resultado da votação saiu decepcionado da Câmara Municipal. "Todos têm o rabo preso e para eles é fácil. Isso foi um deboche da cara da gente. Para mim tinha que tirar todos", disse o motorista Josivaldo Carvalho. Para o auxiliar de enfermagem Valter Teodoro, o vereador deveria se afastar. "A partir do momento que ele entrou como réu, ele deveria ter a consciência de se afastar e provar se tem culpa ou não." O advogado Dirceu do Valle que defende o vereador Dênis Cláudio da Silva Filho informou que não tem nada no processo contra o seu cliente e que o próprio delator fala que nunca conversou com Dênis e que ele nunca fez exigências. Segundo o advogado, denúncias como esta estragam a reputação de uma pessoa sem provas. O pedido de afastamento do vereador Dênis Claudio da Silva (DEM), conhecido como Dênis do Mercado, foi feito pela Justiça após investigação do Ministério Público. A Justiça decretou também o afastamento de dois servidores públicos da Câmara de Suzano. O Legislativo informou que os servidores já foram afastados. O G1 tenta contato com os advogados dos réus. O Ministério Público investigou o envolvimento do vereador em um esquema de fraude de licitações durante sua presidência na Casa de Leis, entre elas para a compra de café. O advogado do vereador, Dirceu do Valle, disse que a defesa vai pedir o arquivamento da denúncia. As provas foram coletadas pelo MP com um dos empresários envolvidos na fraude, que fez acordo de delação premiada. Segundo investigação do MP, na época, o presidente abriu licitação para a compra de uma tonelada de pó de café e, além de já saber qual seria a empresa ganhadora antes do certame, a fornecedora superfaturou o preço do produto e, com notas fiscais falsas, entregou volume bem menor do que o contratado. Ainda segundo o MP, o esquema era negociado com pagamento de propina que beneficiava o vereador e os servidores.