Funalfa divulga programação completa do carnaval 2018 em Juiz de Fora; confira agenda dos blocos. Atrações, datas e horários foram informados em coletiva de imprensa nesta terça (23). Ao todo, serão 66 eventos entre os dias 26 de janeiro e 12 de fevereiro..  A Fundação Cultural Alfredo Ferreira Lage (Funalfa) divulgou nesta terça-feira (23) as atrações do pré-carnaval e do carnaval em Juiz de Fora. Ao todo, serão 66 eventos, entre eles são 53 blocos que vão se concentrar e desfilar em diversos bairros da cidade entre esta sexta-feira (26) e o dia 12 de fevereiro. (veja programação no final da matéria) Os eventos foram anunciados nesta tarde em coletiva de imprensa, na sede da fundação, no Parque Halfeld. De acordo com o superintendente da pasta, Rômulo Veiga, o orçamento para as atividades foi de R$ 460 mil. "A programaçao deste ano tem, entre os destaques, o Bloco Fogo e Paixão, que tem crescido muito no carnaval do Rio de Janeiro e, desde o ano passado, era um desejo nosso trazer pra folia de Juiz de Fora. Eles trazem música brega para a folia", comentou. Assim como em outras edições, em 2018 o carnaval de Juiz de Fora foi marcado por impasses entre a Prefeitura e os organizadores, principalmente as escolas de samba, que cancelaram a participação nos festejos , em decisão anunciada pela Liga das Escolas de Samba de Juiz de Fora (Liesjuf) em outubro. Além do cancelamento dos desfiles competitivos das escolas de samba, também não houve em 2018 a eleição da rainha e das princesas para a corte da folia . Por isso, rei, rainha e princesas eleitos em 2017 foram mantidos para esta edição. O motivo alegado pela Liesjuf foi a indefinição sobre a parte financeira para a organização dos eventos. Essa não foi a primeira vez que a falta de verba afetou os desfiles na cidade. Em 2016, a competição também foi cancelada depois que a Funalfa anunciou um corte de mais de 50% no orçamento das agremiações. Veiga confirmou o investimento de R$ 460 mil para realização das atividades do carnaval de rua. Para efeito comparativo, a Funalfa chegou a destinar R$ 2 milhões para cobrir os custos do carnaval em 2014 , por exemplo. Na época, R$ 1,5 milhão foram repassados para as escolas de samba e R$ 500 mil para as demais atividades. Desde então, a crise financeira e medidas de contenção prejudicaram a organização e levaram a divergências nos anos seguintes. O edital de solicitação de apoio e alvará do carnaval 2018 de Juiz de Fora teve 74 inscrições . Todas foram analisadas por uma comissão formada por representantes das secretarias de Governo, Transporte e Trânsito, Atividades Urbanas e a de Segurança Urbana e Cidadania (Guarda Municipal) e da Funalfa, além da Polícia Militar (PM) e do Corpo de Bombeiros. Do total de inscritos, 20 solicitações foram negadas por não atenderem às exigências necessárias para realização. O superintendente destacou que a grande maioria dos casos rejeitados, 14, ocorreu por se tratarem de regiões consideradas pela PM como de alta periculosidade. Outras três foram por falta de acordo entre organizadores e associações de bairros, duas por falta de infraestrutura e uma desistência. "Neste ano tivemos algumas solicitações para realização de blocos em bairros com alto índice de criminalidade, locais em que a PM indicou como de grande dificuldade de manter a segurança dos foliões e, por isso, foram rejeitados. Outras solicitações tiveram que ser negadas porque os organizadores não conseguiram um acordo com moradores dos bairros", explicou. A baixa, entre os blocos, vai para o "Meu concreto tá armado", que tradicionalmente acontece no Bairro São Mateus e que, em 2018, não conseguiu realizar as adequações necessárias para evitar transtornos aos moradores do bairro. O objetivo é normatizar o calendário carnavalesco, operacionalizar a logística de segurança e trânsito e reduzir impactos negativos na rotina da cidade. Em 2017, foram 69 inscritos e 64 aprovados pela comissão. Ainda no dia 12 de janeiro, a Funalfa anunciou a criação de um hotsite com um guia para a folia e a nova identidade visual da festa, com o tema “Carnaval Tropical”, que inclui atividades de conscientização, combater e prevenção de diversos abusos, inclusive sexuais, durante o evento. Sexta-feira (26 de janeiro) - Escadaria do Samba Local: Parque Halfeld, Centro Horário: 15h Sábado (27 de janeiro) - Concentra, Mas Não Sai Local: Praça Armando Toschi (Ministrinho), Bairro Jardim Glória Horário: 13h - Bloco Arteria Local: Praça Presidente Kennedy, Bairro Paineiras Horário: 15h - Bloco da Rua Ana Reis Local: Parque Halfeld, Centro Horário: 17h Domingo (28 de janeiro) - Bloco da Imprensa Local: Rua Espírito Santo, Centro Horário: 10h - Bloco Nega Maria Local: Praça Armando Toschi (Ministrinho), Bairro Jardim Glória Horário: 13h - Blotecário Local: Rua Dr. Dirceu de Andrade, Bairro Teixeiras Horário: 14h - Súbita Local: Rua Mister Moore, Centro Horário: 14h - Guerreiras de Clara Local: Praça Agassis, Bairro Mariano Procópio Horário: 15h Quinta-feira (1º de fevereiro) - Ingoma Local: Parque Halfeld, Centro Horário: 16h Sexta-feira (2 de fevereiro) - Bloco Realce Local: Praça Antônio Carlos, Centro Horário: 16h Sábado (3 de fevereiro) - Afoxé Filhos de Oyá Local: Praça da Estação, Centro Horário: 9h - Bloco Flash Dance Local: Rua São João, Centro Horário: 11h - Domésticas de Luxo Local: Parque Halfeld, Centro Horário: 12h - Bloco dos Malas Véias Local: Rua José Nunes Leal, Santa Luzia Horário: 14h - Bailinho do Museu Ferroviário Local: Museu Ferroviário, Centro Horário: 15h - Bloco Perception Local: Praça Presidente Kennedy, Bairro Paineiras Horário: 15h - Bloco Come Quieto* Local: Terrazzo Centro de Eventos, Bairro Salvaterra Horário: 15h - Bloco Eu e Você Local: Rua Heitor Guimarães, Bairro Vitorino Braga Horário: 15h - Grajamaica Local: Rua Roque Picorelli, Bairro Grajaú Horário: 16h - Maracatu Estrela da Mata Local: Museu Ferroviário, Centro Horário: 17h - Bloco da Papel Local: Rua Engenheiro Waldir P. Monachesi, Bairro Aeroporto Horário: 17h - Bloco do Mestre Local: Rua Ambrósio Braga, Bairro Granbery Horário: 17h - Dondocas da Vila Local: Rua Geralda Gomes Ribeiro, Bairro Monte Castelo Horário: 18h - Rosário Folia Local: Rosário de Minas, distrito de Juiz de Fora Horário: 20h - Rainha Gay do Carnaval Local: a definir Horário: 20h Domingo (4 de fevereiro) - Blocão JF Local: Praça Jarbas de Lery Santos, Bairro São Mateus Horário: 10h - Pagodão da Inclusão Local: Parque Halfeld, Centro Horário: 10h - Parangolé Valvulado Local: Praça dos Três Poderes, Centro Horário: 12h - É Pequeno, Mas Cresce * Local: Estacionamento do Sport Club, Centro Horário: 12h - Rosário Folia Local: Rosário de Minas, distrito de Juiz de Fora Horário: 15h - G.C.R.C. União de Santa Luzia Local: Praça Geraldo Pelzers, Bairro Santa Luzia Horário: 15h - Bloco do Colô Local: Rua Diva Garcia, Bairro Linhares Horário: 15h30 - Dondocas da Vila Local: Rua Geralda Gomes Ribeiro, Bairro Monte Castelo Horário: 18h - Acorda Borboleta Local: Rua Braz Xavier Bastos, Bairro Borboleta Horário: 18h Segunda-feira (5 de fevereiro) - Makoombloco Local: Praça Antônio Carlos, Centro Horário: 16h - Tô no Vermelho Local: Parque Halfeld, Centro Horário: 19h Terça-feira (6 de fevereiro) - Unidos pela Vida Local: Parque Halfeld, Centro Horário: 10h - Louco-motiva Local: Parque Halfeld, Centro Horário: 14h - Bloco dos Servidores Local: Parque Halfeld, Centro Horário: 17h - Bloco do Batom Local: Parque Halfeld, Centro Horário: 18h - Samba, JF! – Show com Alessandra Crispim, Thiago Miranda, Ronaldo Golfinho e convidados Local: Praça Antônio Carlos, Centro Horário: 19h Quarta-feira (7 de fevereiro) - Bailinho com a Banda Abracadabra Local: Centro Cultural Dnar Rocha, Bairro Mariano Procópio Horário: 15h - Zumba à Fantasia Local: Museu Ferroviário de Juiz de Fora, Centro Horário: 18h - Bloco dos Carteiros Local: Parque Halfeld, Centro Horário: 19h - Bateria do Bloco Arrastão do Samba Local: Praça Antônio Carlos, Centro Horário: 18h - Ingoma + Rita Benneditto Local: Praça Antônio Carlos Horário: 19h30 Quinta-feira (8 de fevereiro) - Bloco do Gente Local: Parque Halfeld, Centro Horário: 16h - Recordar é Viver Local: Praça Antônio Carlos, Centro Horário: 16h30 - Pagodão dos Clubes Local: Parque Halfeld, Centro Horário: 19h - Bloco Fogo e Paixão Local: Praça Antônio Carlos, Centro Horário: 19h Sexta-feira (9 de fevereiro) - Pintinho de Ouro Local: Parque Halfeld, Centro Horário: 16h - Bloco do Beco Local: Parque Halfeld, Centro Horário: 18h - Show com Glicose no Samba Local: Praça CEU, Bairro Benfica Horário: 18h30 Sábado (10 de fevereiro) - Banda Daki Local: Largo do Riachuelo, Centro Horário: 11h - Balança, Mas Não Cai Local: Praça João Alvares de Assis, Bairro Jardim Esperança Horário: 11h - Escola de Samba Mirim Império da Torre Local: Rua Augusta Vicente Vieira, Bairro Grajaú Horário: 14h Domingo (11 de fevereiro) - Homenagem ao Centenário de Geraldo Pereira - Baterias das Escolas de Samba Unidos das Vilas do Retiro e Real Grandeza, shows com Ney Gerald e convidados e Sandra Portella Local: Praça Antônio Carlos, Centro Horário: 11h - Balança, Mas Não Cai Local: Praça João Alvares de Assis, Bairro Jardim Esperança Horário: 11h - Ninhu du Urubu Local: Rua Duarte de Abreu, Bairro Mariano Procópio Horário: 12h - JK Folia Local: Rua Murilo Andrade Abreu, Bairro JK Horário: 14h - Milho Folia * Local: Quadra da G. R. E. S. União das Cores, Bairro Milho Branco Horário: 15h - 9º Carnaval de Marchinhas Local: Praça Alfredo Lage, Bairro Manoel Honório Horário: 15h - Unidos do Bairro Floresta Local: Alameda Mundo Novo, Bairro Floresta Horário: 16h Segunda-feira (12 de fevereiro) - Vai Quem Quer Local: Parque Halfeld, Centro Horário: 17h - Xicleteiros Local: Rua Alberto Guedes, Bairro Jardim Esperança Horário: 17h * Eventos com custo para participação.