Reforma trabalhista é tema de palestra do MPT com o presidente da Associação Nacional do Trabalho no ES. Evento acontece nesta quinta-feira (11), às 14h, na sede da Procuradoria Regional do Trabalho, na Mata da Praia, em Vitória, e a entrada é gratuita..  A Procuradoria Regional do Trabalho (PRT) da 17ª Região, que atua no Espírito Santo, vai promover uma palestra sobre a reforma trabalhista, com a presença do presidente da Associação Nacional do Trabalho (ANPT), o procurador do Trabalho Ângelo Fabiano Farias da Costa, nesta quinta-feira (11), às 14h, na sede da procuradoria, que fica na Mata da Praia, e a entrada é gratuita. A proposta de reforma trabalhista passou pela Câmara e agora será analisada no Senado . As alterações mexem em pontos como férias, jornada, remuneração e plano de carreira, além de implantar e regulamentar novas modalidades de trabalho, como o trabalho remoto (home office) e o trabalho por período (intermitente). O projeto prevê ainda que a negociação entre empresas e trabalhadores prevalecerá sobre a lei em pontos como parcelamento das férias, flexibilização da jornada e banco de horas. O palestrante do evento é presidente da ANPT desde maio de 2016.