Acordo adia leitura do relatório da reforma trabalhista na CAS para a próxima terça. Documento, já aprovado na Comissão de Assuntos Econômicos, é favorável à aprovação do projeto enviado pela Câmara. Leitura estava prevista para esta quinta..  Senadores da base do governo e da oposição fecharam nesta quinta-feira (8) um acordo que adia para a próxima semana a leitura do parecer do relator da reforma trabalhista , Ricardo Ferraço (PSDB-ES), na Comissão de Assuntos Sociais (CAS). O relatório de Ferraço é favorável à aprovação do projeto ( saiba mais abaixo o que prevê o relatório ). Pelo acordo, o relatório, além dos votos em separado que devem ser apresentados pela oposição, serão lidos na próxima terça (13) na CAS. A previsão é que a votação do relatório aconteça em 20 de junho. O texto de Ferraço ainda precisa passar pela Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania (CCJ) antes de seguir para votação no plenário do Senado. A previsão é que isso aconteça a partir do final de junho. Nesta quarta (7), porém, o presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), admitiu a possibilidade de o projeto ser incluído na pauta do Senado sem ser votado na CCJ. A CAS é a segunda comissão do Senado que analisa a proposta, enviada pelo governo de Michel Temer no ano passado. Nesta terça (6), a reforma foi aprovada pela Comissão de Assuntos Econômicos (CAE), por 14 votos a 11 - saiba como votou cada senador . Enviada pelo governo Temer ao Congresso no ano passado, a reforma trabalhista estabelece pontos que poderão ser negociados entre patrões e empregados e, em caso de acordo coletivo, passarão a ter força de lei. Entre outras regras, a reforma trabalhista prevê: >> ACORDOS COLETIVOS >> JORNADA PARCIAL >> PARCELAMENTO DE FÉRIAS >> GRÁVIDAS E LACTANTES >> CONTRIBUIÇÃO SINDICAL >> TRABALHO EM CASA >> INTERVALO PARA ALMOÇO >> TRABALHO INTERMITENTE >> AUTÔNOMOS No relatório aprovado nesta terça, Ferraço recomenda a aprovação do projeto conforme a redação enviada pela Câmara , mas sugere algumas mudanças a serem feitas pelo governo quando o presidente Temer sancionar a proposta. Essas recomendações foram negociadas entre o Palácio do Planalto e senadores aliados. Parlamentares da oposição criticam o acordo. Entre os pontos da reforma que Ferraço propõe mudanças estão: