Bombeira salva vida de vizinho que cortou artéria após pisar em taça . Segundo bombeira, homem perdeu mais de um litro de sangue. Ele precisou passar por uma cirurgia de emergência no Hospital Geral de Palmas, onde está internado, sem risco de morte..  A bombeira Fernanda Cerqueira foi responsável por salvar a vida de um vizinho na madrugada desta sexta-feira (23), em Palmas. O homem, de 27 anos, que preferiu não se identificar, rompeu uma artéria do pé ao pisar em uma taça de vidro, que quebrou quando ele levantou da cama. “Como moramos em casas geminadas é muito fácil perceber qualquer barulho. Quando cheguei, ele estava ao telefone, pedindo socorro pelo193. Eu enrolei o pé dele para estancar o sangramento e saí para pedir auxílio a outros vizinhos", conta. Segundo a bombeira, ao voltar, encontrou o vizinho desmaiado na sala. "Consegui arrastar o homem até o sofá e posicionar o pé dele a uma altura mais elevada que a do corpo para diminuir o sangramento, uma vez que, ele já tinha perdido mais de um litro de sangue.” A viatura chegou minutos após o chamado e o homem foi levado para a Unidade de Pronto Atendimento Norte (UPA). Por causa da gravidade do ferimento, o homem teve que ser transferido para uma cirurgia de emergência no Hospital Geral de Palmas (HGP), onde está internado. Ele passa bem. De acordo com o Corpo de Bombeiros, por se tratar de uma artéria de grosso calibre, a saída de sangue é muito rápida e em grande quantidade. Se perder 2,5 litros de sangue, a pessoa pode entrar em choque hipovolêmico, quando os batimentos diminuem até a vítima ter uma parada cardíaca. “Nestes casos, quem estiver prestando socorro precisa ser rápido, pressionando fortemente o local do corte. Se for possível, faça um torniquete para ajudar a impedir a passagem do sangue. Mas, nesses casos, a procura pelo socorro especializado é de suma importância, com o máximo de urgência”, explica a militar. Veja mais notícias da região no G1 Tocantins.