Comissão do Senado aprova relatório da reforma trabalhista. Parecer da Comissão de Assuntos Econômicos (CAE) não sugere mudanças ao texto aprovado pela Câmara; senadores rejeitaram destaques e, com isso, texto vai à Comissão de Assuntos Sociais..  Após mais de oito horas de sessão, a Comissão de Assuntos Econômicos (CAE) do Senado aprovou nesta terça-feira (6), por 14 votos a 11, o relatório de Ricardo Ferraço (PSDB-ES) sobre a reforma trabalhista, favorável ao projeto ( saiba mais abaixo o que prevê o parecer e as mudanças recomendadas pelo relator ). Saiba como votou cada senador Após aprovarem o texto-base, os senadores rejeitaram todas as quatro sugestões de alteração ao texto e mantiveram o parecer original. Com a aprovação, o texto segue para análise das comissões de Assuntos Sociais (CAS) e de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado antes de ir a votação em plenário. A sessão desta terça da CAE se alongou porque senadores contrários ao relatório de Ferraço apresentaram três versões alternativas, nas quais sugeriam a rejeição da reforma ou mudanças no projeto aprovado pela Câmara em abril . Essas versões sequer foram analisadas. Durante a sessão, vários senadores se inscreveram para debater a reforma. A maioria dos parlamentares criticou o projeto. Enviada pelo governo Temer ao Congresso no ano passado, a reforma trabalhista estabelece pontos que poderão ser negociados entre patrões e empregados e, em caso de acordo coletivo, passarão a ter força de lei. Entre outras regras, a reforma trabalhista prevê: >> ACORDOS COLETIVOS >> JORNADA PARCIAL >> PARCELAMENTO DE FÉRIAS >> GRÁVIDAS E LACTANTES >> CONTRIBUIÇÃO SINDICAL >> TRABALHO EM CASA >> INTERVALO PARA ALMOÇO >> TRABALHO INTERMITENTE >> AUTÔNOMOS No relatório aprovado nesta terça, Ferraço recomenda a aprovação do projeto conforme a redação enviada pela Câmara , mas sugere algumas mudanças a serem feitas pelo governo quando o presidente Temer sancionar a proposta. Essas recomendações foram negociadas entre o Palácio do Planalto e senadores aliados. Parlamentares da oposição criticam o acordo. Entre os pontos da reforma que Ferraço propõe mudanças estão: