Centrais sindicais e movimentos populares fazem atos pelo país contra nova lei trabalhista. Mudança nas regras em pontos como férias, home office e jornada de trabalho entram em vigor neste sábado (11)..  Manifestantes realizam atos contra a nova lei trabalhista em diversas cidades do país nesta sexta-feira (10). As mudanças em pontos como férias, jornada de trabalho, banco de horas, home office e remuneração passam a valer a partir deste sábado (11) tanto para contratos novos como para aqueles já em vigor. Veja aqui o que muda com a nova lei trabalhista. Os atos foram registrados em ao menos 24 estados: Acre, Alagoas, Amapá, Amazonas, Bahia, Ceará, Espírito Santo, Goiás, Maranhão, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Pará, Paraíba, Paraná, Pernambuco, Piauí, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte, Rio Grande do Sul, Rondônia, Roraima, Sergipe, São Paulo e Tocantins. Confira abaixo como foram os protestos em cada estado: Em Rio Branco, centrais sindicais e trabalhadores de várias categorias se manifestaram, nesta sexta, contra as novas regras trabalhistas e também contra a reforma da previdência – em discussão no Congresso –, a privatização dos Correios e da Eletrobras. O ato ocorreu em frente à prefeitura da capital acreana, no Centro, com respresentantes dos sindicatos de professores, motoristas, urbanitários, mototaxistas e motofretes. Nem os organizadores nem a polícia informaram o número de participantes no ato. Movimentos sindicais, sociais e servidores públicos fizeram uma passeata em Maceió na manhã desta sexta-feira contra a nova lei trabalhista. Eles também são contra a reforma da Previdência, que está sendo discutida no Congresso. Segundo a Frente Brasil Popular, que organizou o ato, participaram 5 mil pessoas. A Polícia Militar não deu estimativa de participantes. A concentração ocorreu na Praça Sinimbu, no Centro, de onde o grupo saiu em caminhada às 10h50 até o calçadão do comércio. Trabalhadores e centrais sindicais fizeram um ato em Macapá contra a nova lei trabalhista, a reforma da Previdência em discussão no Congresso e pela saída de Michel Temer da Presidência. O protesto começou por volta das 9h na Praça da Bandeira, depois o grupo caminhou até o Centro da capital, onde terminou às 12h em frente às prefeitura. Segundo a organização, participaram 4 mil pessoas. A Polícia Militar acompanhou o ato, mas não deu estimativa de participantes. Em Manaus, o protesto contra a reforma trabalhista reuniu cerca de mil pessoas, de acordo com a organização. Já a Polícia Militar contou 700 participantes. Os manifestantes iniciaram o ato por volta das 17h e caminharam da Praça da Polícia até a Praça do Congresso, no Centro da capital. Um grupo de manifestantes fechou pistas na saída do Dique do Tororó , em Salvador, durante cerca de 3 horas em um ato contra a nova lei trabalhista. Por causa da manifestação, houve congestionamento na região da Lapa, Vale dos Barris e Nazaré na manhã desta sexta-feira. Após liberar as vias, por volta das 9h, o grupo seguiu em passeata para o Campo Grande e depois caminhou pela Avenida Sete até a Praça Castro Alves, onde o protesto terminou por volta das 12h30. Organizado por centrais sindicais, o ato também foi contra a reforma da Previdência que tramita no Congresso. Agências bancárias ficaram fechadas na Avenida Sete , no Centro de Salvador, e o atendimento retornou por volta do meio-dia. Sindicatos e movimentos sociais fizeram uma manifestação no centro de Fortaleza na manhã desta sexta. O ato foi contra a nova lei trabalhista, a lei da terceirização, a reforma da Previdência e o congelamento no teto dos gastos públicos. Segundo a organização, cerca de 20 mil pessoas participaram do protesto, que teve concentração na Praça Clóvis Beviláqua, por volta das 10h, e percorreu as principais avenidas do Centro da capital. A PM não divulgou estimativa de participantes. Um ato contra a retirada de direitos trabalhistas é realizado em Vitória na noite desta sexta. Os manifestantes se concentraram na Universidade Federal do Espírito Santo durante a tarde e, por volta das 18h30, saíram em caminhada pela Av. Fernando Ferrari. Os manifestantes ocupam duas faixas da pista, deixando uma livre. Cerca de 100 pessoas participam do protesto, de acordo com a Guarda Municipal. Manifestantes se concentraram na Praça do Bandeirante e fizeram uma passeata pelas ruas do Centro de Goiânia em protesto contra as reformas trabalhista e da Previdência. O ato foi encerrado por volta das 18h e reuniu cerca de 500 pessoas, de acordo com a organização. Participaram do ato representantes do MST, do MTST, da CUT, da CTB e do Sindicato dos Trabalhadores no Serviço Público Federal do Estado de Goiás (Sintsfep). Em São Luís, um grupo de manifestantes colocou fogo em pneus e fechou as duas pistas da Avenida dos Portugueses na manhã desta sexta-feira. Eles protestaram contra a nova lei trabalhista e também contra a reforma da Previdência que tramita no Congresso Nacional. Em Campo Grande, o protesto organizado por sindicatos e centrais sindicais durou o dia todo e ficou concentrado no principal cruzamento da cidade, entre a Rua 14 de Julho e a Avenida Afonso Pena. Cerca de 100 manifestantes participaram do ato. Em Belo Horizonte, a Central Única dos Trabalhadores (CUT) realizou um ato que começou de manhã e terminou no início da tarde com a participação de ao menos cinco categorias. Os manifestantes afirmam que as novas regras vão tirar direitos trabalhistas e que não vai resolver o problema do desemprego. O governo defende que houve modernização das relações trabalhistas e que isso criará mais vagas. Um grupo de manifestantes interditou a travessa Dom Pedro I, no bairro do Umarizal, em Belém, na manhã desta sexta-feira. Eles estavam concetrados em frente ao Tribunal Regional do Trabalho (TRT). O grupo seguiu em caminhada pela avenida Senador Lemos, rumo ao Mercado do Ver-o-Peso. Nem a organização do protesto e nem a Polícia Militar divulgou estimativa de participantes. O ato é contra a nova lei trabalhista, a reforma da Previdência e a postaria do Ministério do Trabalho que muda o conceito de trabalho escravo no país. Organização e polícia não deram estimativa de participantes. Ruas foram interditadas e aulas foram suspensas em protesto contra a nova legislação trabalhista em João Pessoa e em Campina Grande nesta sexta-feira. Na capital, os manifestantes se concentraram em frente ao Lyceu Paraibano e saíram em caminhada em direção ao Ponto de Cem Réis. O protesto foi encerrado às 17h30. Em Campina Grande, o protesto começou às 9h (horário local), na Praça Clementino Procópio, e os manifestantes seguiram em passeata pelas ruas do Centro até as 12h. Em Recife, manifestantes se concentraram na Praça do Derby e caminharam pela Avenida Agamenon Magalhães, na área central, na manhã desta sexta-feira. Além de ser contra a nova lei trabalhista, o ato também pedia melhorias no Sistema Único de Saúde (SUS) e terminou por volta das 12h30. Segundo a organização, formada por centrais sindicais e movimentos sociais, 5 mil pessoas participaram da manifestação. Em Teresina, um grupo de manifestantes caminhou pelo centro da capital em ato que pedia a anulação da nova lei trabalhista e que a reforma da Previdência não seja votada pelo Congresso. Organizada pela Central Única dos Trabalhadores (CUT), a passeata teve concentração na Praça Rio Branco, de onde o grupo saiu em caminhada pelas ruas do Centro às 10h. O ato terminou às 11h30 na Avenida Frei Serafim. Segundo a CUT, mil pessoas participaram da passeata. Em Curtitiba, o protesto contra a nova lei trabalhista teve concentração na Boca Maldita no fim da manhã desta sexta. Segundo a Polícia Militar, 300 pessoas participaram do ato. Os metalúrgicos também se mobilizaram para paralisar as atividades em protesto contra as mudanças na legislação. Manifestantes contrários ao governo do presidente Michel Temer fazem um protesto em frente à Candelária, no Centro do Rio. A Polícia Militar e a CET-Rio acompanham o protesto. Por volta das 18h30, policiais do 5º BPM (Praça da Harmonia) detiveram um homem que portava, segundo os PMs, um estilete, uma máscara de gás, óculos de proteção e 18 bolas de gude. Em Natal, grupos de sindicalistas se reuniram no centro, durante a manhã, para protestar contra a reforma trabalhista. Técnicos administrativos paralisaram as atividades na Universidade Federal do Rio Grande do Norte e também houve manifestação de servidores estaduais da saúde em frente ao Hospital Monsenhor Walfredo Gurgel. Em Mossoró, no Oeste do estado, a manifestação reuniu servidores da Petrobras, do INSS, do Detran, de universidades e institutos federais, bem como professores da rede estadual, policiais militares e servidores municipais. Entidades sindicais ligadas, principalmente, à Central Única dos Trabalhadores (CUT-RS) realizaram vários atos nesta sexta-feira contra a nova lei trabalhista. Sindicalitas se concentram no Centro de Porto Alegre e, segundo a CUT, também houve mobilizações em frente a refinarias, empresas e bancos da capital gaúcha e da Região Metropolitana. Na capital, integrantes da CUT realizaram uma plenária na Igreja Pompéia para preparar as mobilizações, que também são contrárias à reforma da Previdência. Está previsto um ato unificado ainda nesta sexta na Esquina Democrática. Em Gravataí, na Região Metropolitana da capital, o Sindicato dos Metalúrgicos fez um prostesto em frente ao Complexo Industrial da General Motors (GM), bloqueando a 3ª faixa da entrada da GM na BR-290, a freeway, causando congestionamento de cerca de 1 km. O trecho foi liberado pouco antes das 7h. Em Boa Vista, o protesto contra a nova lei trabalhista foi organizado por centrais sindicais e ocorreu no Centro Cívico da capital na manhã desta sexta-feira. O ato também é contra a privatização do setor elétrico. Segundo a organização, o ato começou às 6h (hora local) com uma panfletagem seguido de uma carreata até o Centro da cidade. A mobilização terminou às 11h30. A PM não acompanhou e os organizadores informaram que 400 pessoas participaram do protesto. Servidores Públicos da Eletrobras Distribuição Rondônia, do Instituto Federal de Ciência e Tecnologia de Rondônia (Ifro), da Universidade Federal de Rondônia (Unir), da Companhia de Águas e Esgoto de Rondônia (Caerd) e bancários fizeram um protesto contra a reforma trabalhista em Porto Velho, nesta sexta-feira. A concentração foi no início da tarde em frente à sede da Eletrobras, na Avenida Sete de Setembro, no centro da capital. A ação foi convocada pela CUT, que estima a presença de cerca de 500 pessoas. A Polícia Militar não acompanhou. Na capital paulista, os sindicatos fizeram uma "Marcha em Defesa dos Direitos, da Soberania e da Democracia", com a distribuição de panfletos e de uma cartilha explicando as consequências da reforma trabalhista. De acordo com a organização, cerca de 500 pessoas se reuniram na Praça da Sé, no Centro, por volta das 8h. O grupo iniciou uma passeata até a Avenida Paulista no início da tarde, e o ato foi encerrado por volta das 13h30 próximo ao Masp. Trabalhadores de várias categorias se reuniram na Praça General Valadão, no Centro de Aracaju, para protestar contra a reforma trabalhista. De acordo com a organização, cerca de 7 mil manifestantes participaram do ato, que foi encerrado às 19h30. A PM não divulgou estimativa de público. Mais cedo, trechos na BR-101 foram bloqueados nos municípios de Nossa Senhora do Socorro e Maruim, em protesto contra a reforma.