Prefeito de Corumbá, MS, continua internado e deve passar por cirurgia em Campo Grande. Ruiter foi internado em um hospital particular especializado em cardiologia após passar mal em uma academia. Segundo assessoria, o prefeito tem problema cardíaco e toma remédio controlado. .  O prefeito de Corumbá, Ruiter Cunha de Oliveira continua internado em um hospital de Campo Grande e deve passar por uma cirurgia nesta quarta-feira (1). De acordo com os assessores, o estado de saúde de Ruiter é estável. Ainda de acordo com a assessoria, Ruiter tem pressão alta e toma remédios controlados. Ele teve um problema cardíaco e passou por uma avaliação hemodinâmica, com um cateterismo, exame bem detalhado da artéria principal que bombeia o sangue do coração pra todo o corpo. O resultado deve apontar exatamente o que aconteceu. Ruiter foi sedado, no fim da tarde, para estabilizar a pressão para passar pela cirurgia Ruiter passou mal por volta das 7h (de MS) na academia que frequenta, em Corumbá. Ele sentiu fortes dores no peito e nas pernas. Assim que o prefeito começou a passar mal ele parou de fazer os exercícios e foi levado pelo personal trainer para a casa da mãe dele que fica aqui perto da academia. O secretário de saúde do município, Rogerio Leite, que também é médico, foi chamado. Eles seguiram direto para o Centro de Terapia Intensiva. Na Santa Casa de Corumbá, Ruiter passou por um exame de tomografia e os médicos avaliaram que ele precisava de exames mais detalhados, por isso, foi encaminhado para a capital. A transferência foi em uma UTI aérea e levou menos de uma hora . O prefeito chegou consciente a Campo Grande no início da tarde. Ruiter foi internado em um hospital particular especializado em cardiologia. A esposa, os filhos, assessores e secretários municipais de Corumbá passaram a tarde no Proncor.