Paraná, quarta-feira, 14 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Parte do dinheiro desviado do campus da Universidade Tecnológica Federal do Paraná (UTFPR) em Cornélio Procópio, no norte do estado, era investido em imóveis , segundo a Polícia Federal (PF). Devanil Antonio Francisco é considerado o chefe do esquema investigado pela Operação 14 Bis, deflagrada na segunda-feira (12), e que apura desvio de R$ 5,7 milhões da instituição de ensino, entre 2008 e 2015. Ele foi um dos 20 presos na ação. A chuva que caiu na tarde desta quarta-feira (14) em Curitiba causou alagamentos , risco de desabamentos e complicou o trânsito em ruas e avenidas. Segundo a Defesa Civil do município, houve 40 ocorrências de ruas alagadas, 17 acionamentos para verificar risco em estruturas e sete quedas de árvores. Seis unidades da Fundação de Ação Social (FAS), sendo três delas de atendimento a moradores de rua, ficaram alagadas. Os bairros da região Centro/Norte foram os mais atingidos, conforme a prefeitura. As Cataratas do Iguaçu, em Foz do Iguaçu, no oeste do Paraná, estão em dois filmes em cartaz no Brasil , um deles premiado em março com o Oscar, considerado o reconhecimento máximo do cinema internacional. O chileno "Uma Mulher Fantástica" venceu na categoria melhor filme estrangeiro e garantiu outros três prêmios no Festival de Berlim em 2017. As quedas fazem parte também do filme "Pantera Negra", há quatro semanas em primeiro lugar no ranking de maiores bilheterias no país. Os lances para o leilão do triplex – atribuido ao ex-presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva, do Partido dos Trabalhadores (PT) – podem ser feitos pela internet. Além disso, as visitas devem ser agendadas pelo e-mail: marangonileiloes@marangonileiloes.com.br. O apartamento foi avaliado pela Justiça em R$ 2,2 milhões, em fevereiro deste ano. A primeira data para venda será o dia 15 de maio, às 14h, e a segunda está marcada para 22 de maio, no mesmo horário. A Justiça voltou a ouvir nesta quarta as testemunhas de acusação no processo que investiga a morte da fisiculturista Renata Muggiati, ocorrida em setembro de 2015, em Curitiba. O médico Raphael Suss Marques, namorado dela à época, é acusado de matá-la. Estavam previstos depoimentos de dez testemunhas para esta quarta. Porém, segundo a assitência de acusação, foram dispensadas cinco delas nesta fase do processo: três médicos legistas e uma delegada, além de uma ex-aluna de Renata por não morar no Brasil.