Equipamento quebra e pacientes ficam sem cirurgias ortopédicas em Nova Friburgo, no RJ. Problema em arco cirúrgico já tinha sido denunciado nesta terça-feira (13). Nesta quarta (14), máquina parou na hora da cirurgia, segundo pacientes. .  O arco cirúrgico do Hospital Municipal Raul Sertã, em Nova Friburgo, na Região Serrana do Rio, quebrou durante a realização de uma cirurgia na manhã desta quarta-feira (14), segundo relataram pacientes internados na unidade. O problema já tinha sido denunciado ao G1 nesta terça-feira (13). O município chegou a negar o caso e disse que a máquina (equipamento de raio x de utilizado em cirurgias) estava funcionando normalmente. Nesta quarta, a mãe de uma paciente de 20 anos disse que a filha estava esperando por uma cirurgia ortopédica no antebraço há 11 dias. Um outro paciente, que também preferiu não se identificar, está internado há 23 dias e reclamou da demora para passar por uma cirurgia. Nesta terça, a Prefeitura confirmou que existe fila de espera para cirurgias eletivas e esses pacientes entram na lista de regulação, podendo ser operados no Hospital de Paraíba do Sul ou no Into, na capital. O município disse que está “estudando a possibilidade de realização de um mutirão de cirurgias ortopédicas”.