Sem cadeira adaptada, estudante paraplégico vai às aulas de maca no Piauí. Paraplégico desde 2013, Leandro Sousa conseguiu os recursos para comprar cadeira especial após campanha de colegas. Jovem deve passar por cirurgia para corrigir lesões de contato..  Para o estudante de medicina Leandro Sousa, se manter estudando é um contínuo desafio. Esta semana ele conseguiu vencer mais um destes desafios: arrecadar recursos necessários para a compra de uma cadeira de rodas especial. O equipamento ajudará ele assistir às aulas sem precisar recorrer a uma maca. A cadeira especial também vai permitir uma área do corpo do jovem cicatrize, para que ele possa passar por uma cirurgia e sentar normalmente. Desde que ficou paraplégico, em 2013, Leandro teve de estudar em casa. “Depois que eu fiquei paraplégico, passei a estudar somente em casa, devido as escaras que começaram a surgir que me impossibilitaram de estar na sala de aula. Eu não posso ficar muito tempo sentado”, disse o estudante sobre as escaras (úlceras de pressão, que lesionam a pele e tem extensão e profundidade variáveis). Atualmente no segundo período de medicina na Universidade Federal do Piauí (UFPI), o estudante sentiu as lesões por causa da carga horária. “Até o final do semestre passado, eu ainda assistia aula na cadeira de rodas, mas como todos sabem, o curso de medicina é extenso e essa longa carga horário acabou me machucando, mas eu tive que continuar o semestre para não perder o período”, contou Leandro. Desde dezembro, ele assiste aula em uma maca até que as escaras cicatrizem e possibilitem ele assistir às aulas normalmente. Ele lembra que a inspiração para fazer medicina veio a partir do momento em que ficou paraplégico. “O meu acidente foi em 2013 e eu passei três meses internado no HUT, então eu via muita gente sofrendo, vi de tudo, inclusive eu sofri muito e isso tudo me comoveu e me encorajou a fazer um curso, porque de alguma maneira, eu queria ajudar aqueles que precisam de saúde”, comentou Leandro Sousa, que já tem planos de se especializar em Urologia. Campanha durou três dias O estudante enfatizou que o seu maior desejo é a mobilidade. Sem recursos para a cadeira especial surgiu a ideia de fazer uma campanha. “Essa vaquinha foi uma saída pra mim. Eu não esperava que fosse ter esse resultado tão depressa, pensei que ia arrecadar todo dinheiro daqui a dois ou três meses e foi ao contrário, em três dias conseguimos bater a meta. Estou muito feliz, porque até então eu não via nenhuma possibilidade de conseguir o dinheiro”, afirmou, acrescentando que não gosta de reclamar da vida e que deseja apenas continuar lutando. Lucas Cabral, um dos organizadores da campanha, explicou que a campanha foi iniciada pela necessidade de comprar uma cadeira específica. “Não tínhamos recursos por que custa R$ 16 mil, então buscamos na forma da vaquinha, conquistar esse valor, mas foi uma surpresa, a rapidez com que isso se deu. Conseguimos em três dias todo um valor preciso, pra comprar a cadeira”, comentou acrescentando que o resultado foi rápido pelo empenho dos envolvidos. Também organizadora da campanha, Marília Pereira conta que ficou sensibilizada pela situação de Leandro. “Não é comum ver casos como o dele por aqui, então eu senti uma vontade imensa de ajudar o Leandro e de proporcionar uma melhoria na qualidade de vida dele, tendo em vista toda situação que ele passou”, comentou participante da campanha. Referência para a turma Entre os colegas de turma, Leandro também é uma referência pela força de vontade. "O Leandro é um grande exemplo para gente, em mostrar que essa grande dificuldade dele não o atrapalha em nada, muito pelo contrário, ele é muito lutador de uma força de vontade muito grande. Nos inspira bastante, a superar nossas pequenas dificuldades", disse o estudante Hivo Araújo. O colega de Leandro Sousa também destacou a capacidade de superação do estudante. "É um cara de muito alto-astral e sempre foi um bom colega de turma. É uma satisfação enorme tê-lo como colega", pontuou. A capacidade de Leandro também surpreendeu a professores do curso de medicina. “Nós temos essa disciplina há 32 anos e a cada semestre a gente ver um exemplo de superação e a gente costuma dizer para os alunos seguir dois horizontes que é a esperança e o acaso”, afirmou o professor Ernani Maia, médico e docente de fisiologia humana da UFPI.