Mais um guarda municipal baleado em Florianópolis tem alta do hospital. Um segue internado e deve passar por cirurgia na segunda. Três guardas municipais foram alvo de tiros na madrugada de quinta..  Mais um guarda municipal que foi baleado em Florianópolis na madrugada de quinta (2) teve alta do hospital, confirmou a a comandante da Guarda Municipal e secretária Municipal de Segurança Pública, Maryanne Mattos. Ele deixou a unidade de saúde na tarde de sexta (3). Outro guarda segue internado e deve passar por cirurgia na segunda (6). Na quinta, três guardas municipais foram baleados nas proximidades do Morro da Caixa, na parte continental da cidade. De acordo com a Polícia Militar, por volta da 1h30 quatro agentes faziam rondas preventivas na região quando "foram surpreendidos por homens armados que começaram a atirar". Um dos guardas teve alta no fim da manhã da própria quinta. O que segue no hospital está com uma bala alojada no maxilar. O local em que os guardas foram atingidos fica a pouco mais de 200 metros da Via Expressa, uma rodovia federal que liga a Ilha de Santa Catarina à BR-101. A menos de 400 metros fica o novo Complexo de Segurança Pública do Estado .