Homem mata um e fere três em bar de Sumaré; vítimas assistiam jogo entre Corinthians e São Paulo . Jovem de 21 anos morreu no local após os tiros; comerciante, o irmão dela e outro jovem foram atingidos e internados em hospitais da cidade..  Um jovem de 21 anos morreu e três pessoas firam feridas após um homem disparar com uma arma de fogo. O crime ocorreu em um bar, nos Jardim dos Ipês, em Sumaré (SP), mas ninguém foi preso. As vítimas assistiam ao jogo da semifinal do Campeonato Paulista entre o Corinthians e o São Paulo pela TV quando o atirador desceu de um carro e disparou os tiros, segundo as testemunhas e a Polícia Militar. Uma testemunha disse ter acreditado se tratar de fogos de artifício na hora dos tiros. “A gente achou que era rojão. Aí foi um atrás do outro”, disse ela. Os disparos mataram João Silva de Oliveira. Também foram atingidos a proprietária do bar, o irmão dela e um jovem. De acordo com a Polícia Militar, a comerciante foi atingida nas costas e precisou passar por cirurgia durante esta madrugada no Hospital Estadual de Sumaré. Os três feridos seguem internados. Dois deles, incluindo a proprietária do bar, estão no Estadual de Sumaré em estado grave, mas estáveis. O terceiro ferido está na UPA do Jardim Macarenko, em estado estável. A perícia da Polícia Civil esteve no local e encontrou projéteis na calçada e ao menos cinco marcas de tiros na parede do bar.