Sucuri de 4 metros resgatada após incêndio em vegetação tem ferida grande na cauda. Cobra ainda está em recuperação nesta segunda-feira (12), depois de ter queimaduras em várias partes do corpo. .  A sucuri de 4 metros que foi resgatada pelo Corpo de Bombeiros Militar no sábado (10), após um incêndio em uma vegetação próxima a um condomínio de luxo, na localidade de Arembepe, no município de Camaçari, na região metropolitana de Salvador, teve uma ferida grande na cauda e deve passar por uma cirurgia no local nos próximos dias. A informação é da veterinária Renata Del Bianco, coordenadora da clínica veterinária em Lauro de Freitas para onde o animal foi levado e segue internado nesta segunda-feira (12). "Hoje foram feitas novas medicações nela e limpeza das feridas, para preparar para a cirurgia que deve ser feita na quarta-feira (14)", avaliou a veterinária. Ela destaca que a cobra tem um quadro estável e ainda está em recuperação, depois de ter queimaduras em várias partes do corpo. A sucuri é um macho adulto e pesa 45 kg. A existência de animais como a sucuri e outras espécies de cobra é comum em toda área do litoral norte baiano, onde fica Arembepe. Conforme a veterinária, a cobra deve ser encaminhada para o Centro de Animais Silvestres do Ibama, em Salvador, em breve, onde deve continuar a tratar as queimaduras. O animal deve ficar em observação no Cetas até que tenha condições para retornar à natureza.