Ex-namorado mata mulher degolada no banheiro e esfaqueia o namorado dela em MT, diz polícia. Izabel Aparecida do Amaral, de 31 anos, foi morta enquanto tomava banho em casa. Namorado foi esfaqueado e está internado após passar por cirurgia..  Uma mulher foi assassinada na madrugada desta quinta-feira (8) dentro do banheiro da casa dela, em Juara, a 690 km de Cuiabá. Segundo a Polícia Civil, Izabel Aparecida do Amaral, de 31 anos, foi degolada. O namorado dela, Magno Aparecido Reato, de 33 anos, também foi esfaqueado. O principal suspeito de cometer o crime é o ex-namorado de Izabel. Ele foi identificado, mas não foi encontrado pela polícia. O crime ocorreu após a meia-noite, em uma residência no Bairro Jardim Ubirajara. De acordo com a Polícia Civil, o corpo de Izabel foi encontrado degolado dentro do banheiro da casa. Ela já estava morta quando os policiais chegaram. A vítima tomava banho no momento em que foi atacada. Magno foi esfaqueado, mas não foi encontrado no local. Ele foi socorrido pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e levado para o Hospital Municipal de Juara. Magno passou por cirurgia e não há informações sobre o atual estado de saúde dele.