Morre pedreiro esfaqueado por homem após discussão em Araraquara, SP. Crime aconteceu no domingo (25), no Jardim Águas do Paiol. Suspeito fugiu..  Morreu no final da madrugada desta terça-feira (27) o pedreiro de 68 anos esfaqueado após uma discussão no domingo (25) , no Jardim Águas do Paiol, em Araraquara (SP). Ele estava internado na Santa Casa e chegou a passar por cirurgia. A vítima levou várias facadas no peito. O ex-namorado da mulher do idoso é suspeito do crime, que conseguiu fugir e não foi preso. De acordo com a família da vítima, uma das facadas teria perfurado o pulmão. O corpo foi levado para o Instituto Médico Legal (IML) e deve ser liberado para o sepultamento. O caso segue sendo investigado pela Delegacia de Investigações Gerais (DIG).