Corpo de Thayná é liberado no DML de Vitória. Liberação aconteceu na tarde desta terça-feira (5) e enterro será na quarta-feira (6). Laudo do exame de DNA comprova que ossada encontrada pela polícia era mesmo da menina sequestrada. .  O corpo da menina Thayná, que foi reconhecido por meio do laudo do exame de DNA divulgado nesta segunda-feira (4), foi liberado na tarde desta terça-feira (5), no Departamento Médico Legal de Vitória. Segundo a família da menina, o enterro vai acontecer na Igreja Assembleia de Deus, no bairro Flexal II, em Cariacica. O enterro acontece nesta quarta-feira (6), no cemitério do bairro Aparecida, no mesmo município. Thayná, de 12 anos, desapareceu no dia 17 de outubro , após ser filmada entrando em um carro no bairro Universal, em Viana. A ossada da menina foi encontrada perto de um brejo , no dia 10 de novembro. Ademir Lúcio Ferreira, de 55 anos, foi identificado como suspeito e foi preso no Rio Grande do Sul, no dia 13 de novembro. Ademir disse que a menina aceitou ter relações sexuais com ele por R$ 50 , mas saiu correndo, caiu numa lagoa e acabou se afogando. O resultado do exame cadavérico indica que a versão dada no depoimento de Ademir não é verdadeira. Segundo o delegado José Lopes, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), a menina não morreu afogada . Em entrevista à TV Gazeta, a mãe de Thayná, Clemilda Aparecida de Jesus, disse que o resultado do exame de DNA colocou um fim em parte do sofrimento que ela vive todos os dias. “Foi mais um dia de muito sofrimento e tristeza para mim. Eu acho que não foi diferente dos outros dias que eu vivi. Ontem teve aquele desespero, aquela angústia, aquela tristeza, aquela sensação de impotência, mas também vai por um fim nessa história que eu não consigo viver mais. Eu tento desligar o aparelho desse filme horrível e não consigo. E isso passa na minha cabeça 24 horas por dia. Eu não consigo mais pensar em nada. Eu não sei nem o que pensar mais”, disse Clemilda. O estupro de Thayná ainda não foi confirmado, mas o delegado aguarda os resultados de outros exames, sendo um deles a perícia do carro usado pelo sequestrador, para reunir novas provas. Mesmo assim, José Lopes afirma que Ademir Lúcio será indiciado por três crimes: homicídio, estupro e ocultação de cadáver. “Eu não tenho dúvida de que ele abusou sexualmente dela e a matou, apesar de ele contar uma história fantasiosa”, disse o delegado José Lopes. Para que a investigação siga sem interferências, José Lopes afirmou que vai pedir a prorrogação da prisão temporária do suspeito, que termina no dia 12 de dezembro, por mais 30 dias. Não há previsão de conclusão do inquérito policial. Segundo o delegado, o crime mobilizou de alguma forma cerca de 101 policiais, do Espírito Santo e do Rio Grande do Sul, onde Ademir foi preso.