Protesto contra Temer ocorre na Orla de Atalaia em Aracaju. Eles pedem eleições diretas, convocação de uma constituinte para discutir a reforma política..  Acabou por volta das 18 horas deste domingo (21), nos Arcos da Orla da Atalaia, em Aracaju (SE), o protesto que reuniu movimentos sociais e sindicalistas que pediam a renúncia do presidente Michel Temer. O ato foi coordenado pela Frente Brasil Popular, formada pela Central Única dos Trabalhadores (CUT), Movimento dos Sem Terra (MST), estudantes e Levante da Juventude. Segundo os organizadores, o movimento começou por volta das 15 horas e reuniu cerca de 500 pessoas da capital e interior de Sergipe. A Polícia Militar não divulgou a estimativa. O grupo usou carro de som para os discursos, além de faixas e cartazes com palavras de ordem, pedindo a renúncia do presidente, eleições diretas e convocação de uma constituinte exclusiva e soberana para discutir a reforma política.