Socialite Carmen Mayrink Veiga será velada nesta terça-feira. Cerimônia começa às 11h no Cemitério Memorial do Carmo, Salão Celestial, no Caju, Zona Norte do Rio. Carmen morreu aos 88 anos no domingo (3)..  O corpo da socialite Carmen Mayrink Veiga será velado nesta terça-feira (5) às 11h no Cemitério Memorial do Carmo, Salão Celestial, no Caju, Zona Norte do Rio. Em seguida, a cremação será realizada às 13h. Carmen morreu, aos 88 anos , no Rio neste domingo (3). Símbolo de elegância, Carmen ficou famosa no mundo da moda e entrou para a lista das mulheres mais bem vestidas do mundo da revista “Vanity Fair”. A socialite foi retratada por artistas mundialmente famosos, como Andy Warhol, Cândido Portinari e Di Cavalcanti, e fotografada por Mario Testino e Richard Avedon. "A minha vida é absolutamente privilegiada e fascinante", disse em entrevista. A socialite foi casada por seis décadas com o empresário Tony Mayrink Veiga, que morreu em 2016. O casal teve dois filhos e cinco netos. Carmen nasceu em 24 de abril de 1929 em Pirajuí, no interior de São Paulo, em uma família tradicional da região Sudeste do país. Seu pai, Enéas Solbiati, foi cônsul honorário do Reino da Itália. A mãe, Maria de Lourdes Lacerda Guimarães, era filha do Barão de Arari. No início dos anos 90, a família de Carmem perdeu a fortuna e ela passou a dar aulas de etiqueta e moda. Em 1997, escreveu o livro "ABC de Carmen", sobre etiqueta e estilo pessoal.