Familiares e amigos da youtuber morta com tiro na cabeça no litoral do Paraná se reúnem para missa de sétimo dia. Suspeitos vão prestar novo depoimento nesta quarta-feira (21); crime aconteceu em Pontal do Paraná no dia 14 de fevereiro..  Familiares e amigos da youtuber Isabelly Cristine Santos, de 14 anos, se reuniram na terça-feira (20) para a missa de sétimo dia da garota em Paranaguá, no litoral do Paraná. A missa foi realizada no Santuário de Nossa Senhora do Rocio e durou pouco menos de uma hora. Rosas brancas foram levadas para homenagear a adolescente. Isa, como era conhecida, morreu após levar um tiro na cabeça em Pontal do Paraná, também no litoral, no dia 14 de fevereiro. Ela foi atingida na PR-412 , entre os balneários Ipanema e Praia de Leste. Horas depois, teve a morte cerebral decretada . Depoimento e reconstituição O novo depoimento dos irmãos Everton e Clerverson Vargas, que são suspeitos de matar a youtuber, está marcado para esta quarta (21) na Delegacia de Matinhos, no litoral, para onde foram transferidos por questão de segurança . Os suspeitos foram presos no dia do crime. Ao ser detido, Everton confessou ter atirado. Porém, em depoimento, ele e o irmão ficaram em silêncio. Os dois estão presos preventivamente , ou seja, por tempo indeterminado. Além disso, será feita – na manhã de quinta-feira (22) – uma reconstituição do crime . Isa foi baleada por volta das 2h do dia 14, sendo atingida um pouco acima do olho esquerdo. A adolescente estava no banco de trás de um veículo branco, junto com a mãe. Na frente, segundo a Polícia Civil, estavam um amigo e o pai do amigo, Herbert Luiz de Félix, que dirigia o veículo. Em depoimento à polícia, ele disse que foi fechado por um carro pouco antes do crime. O motorista contou que o carro dos irmãos estava na pista da esquerda e que deu sinal que viraria à direita. Segundo ele, os dois carros transitavam em baixa velocidade. Hebert Luiz de Félix relatou ainda que, logo após a fechada, o carro parou a cerca de 60 metros e que um dos ocupantes do veículo, sem descer, efetuou três disparos contra o carro onde estava Isabelly. A rodovia onde ocorreu o crime tem pista simples. Na região, é permitido parar na via para virar à esquerda. Por isso, os carros que vêm atrás ultrapassam pela direita. Segundo Everton, que confessou à Polícia Civil ter feito os disparos, ele e Cleverson tinham saído do balneário de Santa Terezinha e entraram à esquerda no sentido da casa deles, que fica no balneário Canoas. "Quando a gente estava se deslocando pela BR, o veículo, em alta velocidade, passou pela direita e logo na frente fez uma manobra brusca, como se fosse um cavalo de pau. [Aí] a gente entrou pela direita no sentido da nossa casa. Quando nós entramos, aquele veículo retornou, de novo, e parou na esquina", explicou o suspeito. Everton disse que no veículo havia sete pessoas além dele, sendo que três são crianças. "O meu instinto foi de defesa. Simplesmente atirei pra cima, eu não mirei em algum lugar, nem nada." Cleverson contou a mesma versão do irmão. "Eu não tenho nem como pedir perdão porque não vão perdoar nunca a gente. Eu estou sentindo na pela isso. Eu tenho três filhos", argumentou.