Comissão arquiva processos sobre ministros de Temer que votaram a favor do impeachment de Dilma. PT pediu à Comissão de Ética que apurasse a conduta dos ministros que, enquanto parlamentares, votaram pró-impeachment. Conselheiros entenderam não ter competência para analisar o caso..  A Comissão de Ética Pública informou nesta terça-feira (13) ter arquivado os processos que apuravam a conduta de ministros do governo Michel Temer que, enquanto deputados ou senadores, votaram a favor do impeachment de Dilma Rousseff . Os processos foram abertos em junho de 2016, a pedido do PT, um mês após Dilma ter sido afastada do mandato (ela só deixou a Presidência em definitivo em agosto daquele ano ). À época, o então líder do PT na Câmara, Afonso Florence (BA), argumentou que os parlamentares nomeados ministros votaram a favor do impeachment movidos por "interesses pessoais e políticos" . Na ocasião, todos negaram. Ao analisar a representação, a comissão entendeu não ter a competência para analisar a denúncia, "seja por tratar de exercício da atividade parlamentar, seja por envolver atos de nomeação praticados pelo vice-presidente da República em exercício temporário da Presidência da República". A representação tinha como alvos os ministros Blairo Maggi (Agricultura), José Serra (Relações Exteriores) e Romero Jucá (Planejamento), Bruno Araújo (Cidades), Maurício Quintella (Transportes), Mendonça Filho (Educação), Osmar Terra (Desenvolvimento Social), Ricardo Barros (Saúde), Sarney Filho (Meio Ambiente), Fernando Coelho Filho (Minas e Energia) e Ronaldo Nogueira (Trabalho).