Marisa Letícia; FOTOS. Ex-primeira-dama morreu nesta sexta-feira, 3. Ela foi casada com Lula por mais de 40 anos. .  Marisa Letícia (em destaque) durante infância em São Bernardo do Campo, na Grande São Paulo Marisa Letícia durante infância em São Bernardo do Campo, na Grande São Paulo Marisa Letícia, esposa de Luiz Inácio Lula da Silva, é vista com advogados do Sindicato dos Metalúrgicos em sua casa, em São Bernardo do Campo (SP), em abril de 1980 Marisa Letícia é vista ao lado de Lula no estádio do Morumbi, na zona sul de São Paulo, durante visita do Papa João Paulo II ao Brasil em julho de 1980 Marisa Letícia é vista ao lado de Lula ao deixar o prédio da Auditoria da Justiça Militar, em São Paulo, após julgamento dele e de mais 12 sindicalistas por atuação na greve do ABC em 1979, em foto de novembro de 1981 Marisa Letícia em entrevista ao Jornal Hoje, da TV Globo, em outubro de 1989 Marisa Letícia, ao lado de Lula, durante comício na campanha presidencial de 2002 Marisa Letícia participa da cerimônia de posse do presidente Lula no Palácio do Planalto, em Brasília, em janeiro de 2003. Ao lado estão o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso e sua esposa, Dona Ruth Cardoso Marisa Letícia posa para foto ao lado do ex-presidente Lula, de Herbert Vianna, líder da banda 'Os Paralamas do Sucesso' e do então governador da Paraíba, Cássio Cunha Lima, durante cerimônia no Palácio da Alvorada, em Brasília, em abril de 2003 O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, acompanhado da primeira-dama Marisa Letícia, acena do topo da escada do avião, na Base Aérea de Brasília, antes do embarque para a China em maio de 2005 A primeira-dama Marisa Letícia é vista ao lado do presidente Lula e do ministro da Cultura, Gilberto Gil ,durante a abertura do Fórum Cultural Mundial em São Paulo, em junho de 2004 A primeira-dama Marisa Letícia e o presidente Lula são vistos durante a Primeira Conferência Nacional de Políticas para as Mulheres em Brasília, em julho de 2004 Marisa Letícia acena ao lado do presidente Lula durante a cerimônia de posse do seu segundo mandato em Brasília, em janeiro de 2007 A primeira-dama Marisa Letícia participa, ao lado do presidente Lula, do presidente do Senado, Renan Calheiros, e da ministra-chefe da casa civil, Dilma Rousseff, da solenidade de laçamento do PAC no Palácio do Planalto, em Brasília, em 2007 A primeira-dama Marisa Letícia posa, ao lado do presidente Lula, durante coletiva de imprensa na embaixada do Brasil na Itália, em Roma, em junho de 2008. Lula apresentava o 'carro verde', feito de plástico derivado de cana de açúcar A então primeira-dama Marisa Letícia participa do desfile militar do dia da Independência do Brasil ao lado da presidente da Argentina, Cristina Kirchner, o do presidente brasileiro Luiz Inácio Lula da Silva em Brasília, em setembro de 2008 A então primeira-dama Marisa Letícia posa com Lula e o fotógrafo André Dusek, do jornal O Estado de S. Paulo, em cerimônia onde Dusek recebeu a medalha da Ordem do Rio Branco, em Brasília, em maio de 2009 De férias, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, acompanhado da primeira-dama Marisa Letícia, carrega uma caixa térmica ao deixar a Praia de Inema, na Base Naval de Aratu (BA), em janeiro de 2010 O então presidente Lula aguarda, ao lado da primeira-dama Marisa Letícia, a presidente eleita Dilma Rousseff e o vice-presidente Michel Temer no Palácio do Planalto, em Brasília, em janeiro de 2011 A ex-primeira dama Marisa Letícia durante audiência com a princesa da Bélgica em 2011 A ex-primeira dama Marisa Letícia mostra o resultado após cortar cabelo e barba do ex-presidente Lula, após ele ser diagnosticado um câncer, em novembro de 2011 A ex-primeira-dama Marisa Letícia conversa com o ex-presidente Lula durante o lançamento do 'Memorial da Democracia' na sede do Sindicato dos Metalúrgicos do ABC, em São Bernardo do Campo, em setembro de 2015