Após protesto em posse de vereador, SSP envia reforço policial para Tapauá no AM. Parlamentar assume depois que o presidente da Câmara, o Prefeito, e três vereadores foram presos em uma operação contra corrupção e fraudes em licitações..  A Secretaria de Segurança Pública do Amazonas informou que solicitou reforço policial de Novo Airão para reforçar na cidade de Tapauá nesta terça-feira (19). Nesta manhã, manifestantes tentaram invadir a Câmara Municipal de Tapauá , no interior do Amazonas, em protesto contra a posse do vereador David Menezes (PSC), como presidente da Casa. De acordo com a SSP-AM, até as 13h havia nenhum ato de violência consumada em razão do protesto. Ainda conforme a secretaria, cerca de 400 pessoas estavam na manifestação em frente à Câmara. Menezes assume a presidência depois que o presidente da Câmara, o Prefeito de Tapauá, José Bezerra Guedes, e três vereadores do município foram presos em uma operação contra corrupção e fraudes em licitações, em novembro deste ano. As investigações apontam um desvio de cerca de R$ 60 milhões, que seriam usados no pagamento de propinas para servidores e parlamentares do município. Menezes afirmou à Rede Amazônica que, após os escândalos no município, tem recebido ameaças de morte por ter denunciado o esquema criminoso ao Ministério Público. Desde a operação, o vereador conta com escolta policial. De acordo com o promotor que acompanha o caso, Igor Starling, há suspeitas de que o movimento desta terça seja organizado por familiares de vereadores que foram afastados do cargo. “É pontual a revolta de munícipes em Tapauá. Conforme informações, são apoiadores, familiares e beneficiados com cargos oferecidos pelos réus presos que estão querendo conturbar a ordem. Não corresponde à realidade a impossibilidade de pagamentos em razão das prisões e buscas efetuadas, havendo meios para realizar os devidos pagamentos. O Ministério Público irá notificar o Prefeito em exercício e os envolvidos para apurar as eventuais responsabilidades”, disse ao G1. A operação em Tapauá iniciou após denúncia ao MPE-AM, que levou à investigação de indícios de pagamento de propina a servidores públicos e vereadores do município, por intermédio de uma empresa administrada pelo irmão do vereador Alvemir Maia, presidente da Câmara, o empresário Walter Oliveira Maia, o "Waltinho", que também teve prisão preventiva decretada. Entre os detidos estão o prefeito, um assessor do prefeito, três vereadores - entre eles o presidente da Câmara -, o chefe da PM, dois empresários e o presidente da Comissão de Licitação da Prefeitura. Além disso, outros sete vereados foram afastados do cargo. Um empresário está foragido. O vice-prefeito assumiu a administração da cidade. As técnicas de investigação utilizadas foram a coleta de dados em fonte aberta de acesso restrito, acompanhamentos, vigilâncias, Ação Controlada e Medidas Cautelares Sigilosas, devidamente autorizadas pelo Poder Judiciário. A investigação apontou vários delitos praticados pelo grupo, dos quais se destacam os crimes de ameaças, uso de "laranjas", corrupção ativa e passiva, fraudes a procedimentos licitatórios, lavagem de dinheiro, abuso de autoridade, dentre outros delitos consideramos "gravíssimos". Segundo Fábio Monteiro, a operação contou com as mesmas técnicas utilizadas na Operação Lava Jato. Alguns dos encontros entre os envolvidos passaram a ser filmados pela equipe de investigação. "Era uma estratégia muito bem elaborada. Na verdade, eles já esperavam [serem investigados]. Eles mudavam diversas vezes de veículo, procuravam outros destinos e faziam de todas as formas para que não fossem encontrados", comentou Monteiro. As investigações apontam ainda que os vereadores recebiam uma verba mensal de R$ 5 mil reais, além de recursos extras que entravam no município. O promotor de Justiça Igor Starling, detalhou como era feita a distribuição das verbas desviadas entre os políticos.