Ex-prefeito e secretário de Catingueira, PB, são condenados por desvios em licitações. José Edvan Félix e Hamilton de Assis foram condenado a 8 anos e 4 meses de prisão.  O ex-prefeito da cidade de Catingueira, no Sertão paraibano, José Edvan Félix, e o ex-secretário de finanças do município, Hamilton Remígio de Assis marques foram condenados a 8 anos e 4 meses de prisão desvio de recursos públicos com simulação de licitação para aquisição de alimentos. A denúncia havia sido apresentada pelo Ministério Público Federal (MPF) em Patos, no Sertão da Paraíba . Depois da condenação, o ex-secretário não recorreu da decisão e já está preso no presídio de Patos. Apesar da condenação, o MPF recorreu para que seja aumentada a pena dos dois condenados. Segundo a denúncia do MPF, José Edvan, que foi prefeito de Catingueira de 2005 a 2012, simulou e frustrou, no ano de 2006, de forma livre e consciente, em conjunto com José Hamilton, a realização de licitações para a aquisição de gêneros alimentícios, com verbas do Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome. Ainda segundo a denúncia, os pagamentos fictícios foram efetuados à pessoa jurídica do proprietário de um supermercado com a finalidade de legitimar os gastos. Os dois condenados têm envolvimento com a Operação Dublê, que desarticulou um quadro sistemático de fraudes licitatórias e desvios de recursos públicos, com uso de notas fiscais clonadas, em Catingueira e Cacimba de Areia.