Quinta-feira, 22 de fevereiro. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informa..  Uma preocupação ronda os estados vizinhos ao Rio de Janeiro: a migração de criminosos. Os secretários de Segurança de Espírito Santo, São Paulo e Minas Gerais se reúnem hoje com o ministro da Justiça para discutir como reforçar o monitoramento das divisas e impedir uma possível fuga de suspeitos durante a intervenção federal no Rio. E o G1 ouve policiais fluminenses sobre um problema que põe em risco a vida desses profissionais: o sucateamento das armas da corporação. Há relatos de pistolas que travam e munições que explodem. Ontem, um disparo acidental da arma de um agente feriu 4 pessoas em Botafogo. Ainda no Rio, a chuva forte provoca transtornos desde ontem à noite. A chuva forte que caiu no Rio de Janeiro no começo da noite de ontem provocou transtornos na cidade. Bairros foram alagados, a energia elétrica foi interrompida em vários pontos, árvores caíram e sirenes foram acionadas em cinco comunidades . A cidade, sitiada pela violência, agora enfrenta o caos provocado pelo aguaceiro. E a previsão é de mais chuva para hoje no Rio. O G1 acompanha. Os secretários de Segurança de ES, SP e MG se reúnem hoje com o ministro da Justiça na capital paulista para definir um plano de controle de divisas com o RJ. No encontro, será criado um protocolo para troca de informações entre as inteligências dos estados. A crise na segurança no Rio de Janeiro tem feito vítimas diariamente. Mas o crescimento da criminalidade e de bandos fortemente armados não são as únicas preocupações das forças policiais. Outro problema aflige a corporação: o sucateamento das armas usadas pelas forças de segurança do estado. Agentes contam ao G1 como lidam com equipamentos defasados . O G1 inicia hoje nova série, com textos, vídeos, fotos e infográficos. Agora, o objetivo é mostrar mais de perto o sistema carcerário, superlotado e com graves problemas. Os carcereiros, por exemplo, têm rotina de medo e pressão , afinal, todo dia chega um novo preso para eles vigiarem. Após desistir de votar a reforma da Previdência, o governo anunciou um pacote de 15 medidas prioritárias na área econômica. A pauta provocou forte reação do presidente da Câmara e já enfrenta resistência entre parlamentares. O G1 fez um levantamento sobre o andamento dos projetos. A maior parte deles já está em tramitação no Congresso. Outros ainda não foram enviados ao Legislativo . Entenda. O Palácio do Planalto atribui o tom bélico contra o governo do presidente da Câmara, Rodrigo Maia, ao lançamento do nome dele como pré-candidato à Presidência pelo DEM. O evento partidário para oficializar a pré-candidatura de Maia deve acontecer no início de março. Camarotti explica. Pelo menos 38 pessoas morreram ontem em ataques de mísseis e bombas na região de Guta Oriental, reduto rebelde nos arredores de Damasco, na Síria. Segundo ONG, desde a noite de domingo, foram registradas ao menos 310 mortes. O G1 explica o que está acontecendo na região e como a área chegou a crise humanitária . Conselho de Segurança planeja votar trégua na Síria nesta quinta-feira Aparelhos celulares considerados "irregulares" em uso no Distrito Federal e em Goiás vão começar a ser notificados pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) a partir de hoje. A medida acontece 3 meses antes do bloqueio definitivo, previsto para maio. Começa a ser depositado hoje o abono salarial PIS do calendário 2017-2018, ano-base 2016, para os trabalhadores da iniciativa privada nascidos em março e abril. No caso do Pasep, que é pago para servidores públicos por meio da Banco do Brasil, o pagamento começa para quem tem finais da inscrição 6 e 7. O PIS é pago na Caixa Econômica. Com mais de 100 milhões de discos vendidos, Phil Collins começa hoje, no Rio, uma turnê que passa também por São Paulo e Porto Alegre . O G1 mostra top 5 com os principais sucessos do cantor inglês e responde a perguntas sobre a tardia estreia solo dele no Brasil. A estreia mais esperada desta semana é "Trama Fantasma", que tem seis indicações ao Oscar deste ano. Mas os cinemas brasileiros também terão novidades como "A grande jogada" e "Pequena grande vida. O G1 comenta em vídeo. Campeonato Carioca