Mau tempo prejudicou buscas por avião desaparecido com família em MT, diz FAB. Piloto, a mulher dele e o filho fizeram contato pela última vez no sábado (9). FAB usa duas aeronaves no 3º dia de buscas por avião que desapareceu no estado..  A Força Aérea Brasileira (FAB) continua nesta terça-feira (12) o terceiro dia de buscas ao avião PU-MMT desaparecido desde sábado (9) entre os municípios de Juruena e Juara, a 893 km e 690 km de Cuiabá, respectivamente. Amigos, familiares e voluntários também montaram um grupo de busca na mata fechada . O avião levava o piloto Leandro Ferreira Pascoal, de 28 anos, a mulher dele, Francieli Reseto Pascoal, e o filho do casal, Felipe Pascoal , de 1 ano e 7 meses. Eles decolaram do Distrito Nova União, em Colniza, a 1.065 km de Cuiabá, com destino ao município de Juara. Em nota divulgada nesta terça-feira, a FAB disse que a aeronave SC-105 Amazonas e o helicóptero H-1H estão engajados na operação desde a manhã de domingo (10), além de 35 militares. Ainda conforme a FAB, até o momento, foram empregadas 34 horas de voo. A operação de busca e salvamento é coordenada pelo Salvaero Amazônico. Segundo o comandante do Esquadrão Pelicano (2º/10º GAV), tenente-coronel aviador Jorge Marcelo da Silva Martins, os militares estão cumprindo padrões de busca na rota entre Colniza e Juara, além da região de Juruena. Nos três dias, o mau tempo prejudicou os trabalhos, segundo a nota. Ainda conforme o comandante, a região é de selva fechada. Leandro fez o último contato às 10h30 no sábado, onde disse que estava sobrevoando Juruena e que estava a 40 minutos de Juara. No contato, ele pediu para que a família os buscasse no aeroporto de Juara. Os celulares de Leandro e Francieli estão fora da área de cobertura. Conforme a família, Leandro tinha costume de fazer esse trajeto há quatro anos e nunca teve problemas. A aeronave pertence ao piloto. A FAB fez sobrevoos e tenta localizar a aeronave e a família. Os militares usam a aeronave SC-105 Amazonas e o helicóptero H-1H nas buscas.