Marinha da Argentina diz que não busca mais sobreviventes de submarino desaparecido. 'Não foi encontrada nenhuma evidência de naufrágio', diz porta-voz. Buscas pelo veículo continuam..  A Marinha da Argentina anunciou nesta quinta-feira (30) que não busca mais sobreviventes do submarino militar desaparecido há 15 dias, mas as buscas pelo veículo continuam. O ARA San Juan desapareceu com 44 tripulantes a bordo no dia 15 de novembro, quando navegava pelo Golfo de São Jorge. O submarino havia zarpado no domingo 11 de novembro de Ushuaia para retornar a Mar del Plata, sua base habitual. Em sua última comunicação, informou que uma entrada de água pelo sistema de ventilação provocou um princípio de incêndio na casa de baterias . "O Ministério de Defesa e a Marinha argentina informam que hoje, quinta-feira, se declara encerrado o caso SAR do submarino San Juan, mudando a fase de buscas", disse o porta-voz da Marinha, Enrique Balbi. A nova fase continua com as buscas pelo submarino, acrescentou. Segundo ele, o caso SAR tinha como missão o "salvar pessoas em perigo na área marítima com o fim de preservar a vida humana". No entanto, a rede de cooperação para as busas "com pessoal altamente capacitado e as tecnologias mais avançadas do mundo não encontraram nenhuma evidência de naufrágio nas áreas exploradas", acrescentou. "A quantidade de dias que determinam as possibilidades de resgate se estendeu até mais que o dobro", disse Balbi. Na semana passada, a Marinha declarou que foi detectado um "evento consistente com uma explosão" após o último contato do submarino, em local próximo a sua última localização conhecida. A notícia provocou revolta e foi recebida pelas famílias como uma confirmação da morte dos 44 tripulantes.