Achado corpo da jovem desaparecida no rio Amazonas, na orla de Macapá . Jovem se afogou quando tomava banho no início da tarde desta terça-feira. Homem que tentou salvá-la entrando no rio está desaparecido..  O Corpo de Bombeiros do Amapá achou no fim da tarde desta terça-feira (9), o corpo da jovem Susane da Silva Chagas, de idade não informada pela polícia. Ela estava desaparecida junto com Adrielson Borges da Silva, de 27 anos, desde o início da tarde , quando foram vistos pela última vez no rio Amazonas, na orla de Macapá . De acordo com os bombeiros, Adrielson continua desaparecido. Ele teria entrado no rio para tentar salvar a jovem, que começou a se afogar quando tomava banho na região próximo ao Trapiche Eliezer Levy. Susane teria gritado por socorro, e Adrielson teria tentado salvá-la. Os dois desapareceram em meio a correnteza. O Corpo de Bombeiros fez buscas durante toda a tarde com o apoio do helicóptero do Grupo Tático Aéreo (GTA). A atividade foi suspensa no início da noite para retornar amanhã, pela manhã, informou a corporação.