Sexta-feira, 12 de janeiro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  O governo sofreu mais um revés. O ministro da Fazenda bem que tentou, mas não conseguiu evitar o rebaixamento da nota de crédito do Brasil. No ano passado, Meirelles pediu às agências de risco que aguardassem a votação da reforma da Previdência antes de reavaliar a situação do país. O apelo não convenceu a Standard&Poor's, que ontem colocou o Brasil ainda mais longe do selo de bom pagador. Enquanto isso, as mudanças na aposentadoria continuam emperradas no Congresso. Em Santa Catarina, duas pessoas estão desaparecidas após fortes chuvas atingirem o estado. Os temporais provocaram duas mortes e estragos em ao menos 21 cidades. E o Facebook anunciou mudanças no feed de notícias. A partir de agora, posts de amigos e parentes terão prioridade na rede social. A S&P rebaixou a nota de crédito do Brasil de "BB" para "BB-". Com isso, o país continua sem o selo de bom pagador e agora está três degraus abaixo do grau de investimento. A agência de risco justificou o corte pela demora do governo em aprovar medidas fiscais para reequilibrar as contas públicas. Duas pessoas morreram e outras duas estão desaparecidas em Santa Catarina por causa das chuvas. A Grande Florianópolis é a região mais atingida. Por lá, só nas últimas 48 horas choveu o dobro do esperado para todo o mês de janeiro. A previsão é de mais chuva forte hoje no estado, mas em volume menor. O Facebook anunciou uma mudança na forma como os feeds serão exibidos , priorizando postagens de amigos e parentes, em vez de posts virais e notícias postadas por empresas, marcas e mídia. A alteração deve começar a ser percebida já nas próximas semanas. Depois de sofrer um adiamento de dois meses, o resultado da 1ª etapa do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos (Revalida) será divulgado hoje . A consulta das notas é individual e a 2ª etapa acontece nos dias 10 e 11 de março. As escolas de samba Mocidade Alegre e Mancha Verde fazem, a partir das 21h, seus ensaios técnicos para o desfile do carnaval de 2018 no Complexo do Anhembi, na Zona Norte da capital paulista. A entrada é gratuita.