Irmã do rei da Espanha é absolvida de corrupção, mas seu marido é condenado à prisão. Seu marido, Iñaki Urdangarín, foi condenado a seis anos e três meses de prisão por improbidade administrativa..  Cristina de Borbón, irmã do rei da Espanha Felipe VI, foi absolvida nesta sexta-feira (17), mas seu marido, Iñaki Urdangarín, foi condenado a seis anos e três meses de prisão por improbidade administrativa, informou o tribunal. O tribunal de Palma de Mallorca, nas Ilhas Baleares, absolveu a infanta Cristina como cúmplice de fraude fiscal.