Família é presa no PA suspeita de abastecer de drogas estados do norte do país. Pai, esposa, filho e cunhado fariam parte da quadrilha. Mais de 70 kg de óxi foram apreendidos, além de sete carros..  Uma família foi detida suspeita de ser responsável por abastecer de drogas cidades da região nordeste do Pará e outras estados do Norte. As prisões ocorreram em Belém e Igarapé-Açu, nordeste do estado, segundo balanço da operação divulgado nesta quarta-feira (7). Foram apreendidos mais de 70 quilos de pedras de óxi, droga derivada da cocaína. A operação, denominada “Travessia”, prendeu três suspeitos e apreendeu um adolescente de 16 anos. A operação, realizada nesta terça-feira (6), contou com policiais civis da Superintendência da Região Integrada de Segurança Pública do Guamá, do Núcleo de Apoio à Investigação de Castanhal (NAI) e da Unidade Integrada Propaz (UIPP) de Igarapé-Açu. A ação policial foi resultado de dois meses de investigações realizadas pela Polícia Civil de Castanhal. Durante a operação, foi preso em flagrante Milton Cesar Lage, de 47 anos. Com ele, foi apreendido um jovem de 16 anos de idade, filho de Milton. Em outro local abordado na operação, os policiais civis cumpriram os mandados de prisão preventiva expedidos contra Admilson Monteiro da Mota e Joyciane Damasceno de Sousa Lage, respectivamente, cunhado e esposa de Milton. Eles foram localizados em suas residências, em Igarapé Açu, de onde gerenciavam o esquema criminoso. Segundo o delegado Temmer Khayat, titular da Superintendência Regional da Polícia Civil, Milton estava com prisão decretada como consequência das investigações. O delegado explica que o suspeito havia ido de Igarapé-Açu para Belém, onde recebeu um caminhão que havia chegado ao porto da capital paraense. O preso não sabia que estava sendo acompanhado pelos policiais civis, em Belém. No momento em que Milton iria seguir viagem de retorno para Igarapé-Açu foi abordado e preso, ainda na capital paraense. A prisão ocorreu no momento em que Milton entrou no caminhão junto com o filho. Os dois foram abordados pelos policiais civis que, ao verificarem posteriormente a carga que o caminhão transportava, constataram diversos móveis, usados apenas de fachada. Dentro dos objetos, os policiais encontraram escondidos 70 quilos de pedras de óxi, drogas derivadas da cocaína. Segundo o delegado Augusto Damasceno, de Igarapé-Açu, os policiais civis deram cumprimento a mandados de buscas e apreensão expedidos pelo juiz Cristiano Magalhães, nas residências de Milton em Igarapé-Açu. Nos locais, foram encontrados e apreendidos sete veículos, entre eles, carros de luxo; um computador tipo notebook; telefones celulares, R$ 4.277 em dinheiro, além de diversos documentos de propriedade de bens moveis e imóveis do suspeito e de seus familiares envolvidos na associação.