'As palavras perderam o sentido no Brasil', diz Barroso após vazamento de medida sigilosa em investigação sobre Temer. Relator do inquérito que apura propina após edição de um decreto, ministro mandou investigar vazamento de informações confidenciais. Defesa de Temer diz que acessou dados disponíveis no STF..  O ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal (STF), reiterou nesta quarta-feira (7) que era sigilosa a ordem que emitiu em fevereiro para quebrar o sigilo bancário do presidente Michel Temer. Em rápida manifestação à imprensa na entrada da Corte, antes da sessão, o ministro disse: Nesta terça, Barroso mandou investigar o vazamento da decisão que proferiu para acessar as transações financeiras de Temer , dentro de inquérito que apura suposta prática de corrupção na edição de um decreto no setor portuário no ano passado. Relator do caso no STF, o ministro observou que, ao pedir acesso à decisão , a defesa de Temer utilizou números do processo que registram procedimentos “absolutamente sigilosos”. Por isso, Barroso determinou à Polícia Federal a investigação do “novo vazamento” dentro do mesmo inquérito .