OAB-MT emite nota de repúdio contra juiz afastado que chamou advogada de incompetente em audiência. Instituição diz que está acompanhando o caso e tomará as medidas cabíveis. A confusão ocorreu nesta terça-feira (23) durante audiência na Justiça do Trabalho de Sinop. .  A Ordem dos Advogados em Mato Grosso (OAB-MT) emitiu nesta quarta-feira (24) uma nota de repúdio contra o juiz afastado Paulo Martini que chamou a advogada Luciana Koslowski Nazzari de incompetente durante uma audiência em Sinop, a 503 km de Cuiabá. A confusão ocorreu na terça-feira (23) . Em seguida, como consta da ata da audiência, a advogada o xingou de corrupto. No documento, a instituição repudia o acontecimento e diz que tem tomado as medidas cabíveis. Entre as providências, a OAB afirmou que solicitou as imagens das câmeras de monitoramento do prédio da Justiça do Trabalho, onde a audiência era realizada. Luciana registrou um boletim de ocorrência contra o juiz. A medida foi acompanhada pela OAB-MT. Ao G1 , no dia da confusão,o magistrado admitiu ter chamado Luciana de incompetente. "Ela está brava porque perdeu uma ação contra mim e depois entrou contra o meu filho. Falei: 'a senhora é incompetente, já perdeu a primeira ação e vai perder a segunda, daí ela deu 'chilique' e me chamou de corrupto'", afirmou. Luciana disse ter solicitado a saída dele da sala de audiência, pois o processo não é contra ele e porque o magistrado já tinha causado confusão outras vezes. Paulo Martini foi condenado em 2016 por venda de sentença . Na saída, em frente ao prédio da Justiça do Trabalho, houve confusão. "Em frente à Justiça do Trabalho, ele começou a me chamar de incompetente, me chamou de vagabunda por mais de 10 vezes, chamei ele de corrupto e ele disse que me daria um tiro. Ele esta me ameaçando desde a primeira audiência, dizendo que sabia onde eu morava", disse a advogada. Segundo ela, os seguranças do local presenciaram a cena. A polícia chegou a ser acionada, mas não houve detenção. Paulo Martini nega ter xingado a advogada de vagabunda do lado de fora do prédio.