STF nega pedido de habeas corpus de João Amorim sobre prisão decretada na 'Lama Asfáltica'. Empresário de MS é acusado da suposta prática dos crimes de lavagem de dinheiro, peculato, corrupção, dispensa de licitação, fraude à licitação..  A primeira turma do Supremo Tribunal Federal (STF) negou na terça-feira (6), por maioria dos votos, o pedido de habeas corpus do empresário João Amorim. A prisão temporária foi decretada pela 3ª Vara Federal de Campo Grande em 10 de maio de 2016, baseada nas investigações da segunda fase da Operação Lama Asfáltica , da Polícia Federal. O G1 entrou em contato com a defesa de João Amorim e aguarda o retorno. O empresário é acusado da suposta prática dos crimes de lavagem de dinheiro, peculato, corrupção ativa e passiva, dispensa de licitação, fraude à licitação, fraude à licitação em prejuízo da Fazenda Pública, obtenção fraudulenta de financiamento, aplicação ilegal de recursos provenientes e associação criminosa. Ao analisar o habeas corpus, a turma considerou "como garantia da ordem pública, da ordem econômica, por conveniência da instrução criminal, ou para assegurar a aplicação da lei penal, quando houver prova da existência do crime e indício suficiente de autoria " para a decretação da prisão preventiva . A defesa sustentou a ilegalidade do decreto por ausência de justa causa para que o empresário fosse mantido preso. Também alegou que o juiz não especificou as razões da necessidade da prisão, pois todas as vezes que Amorim foi preso, ele foi encontrado em sua residência . Por isso, pedia a revogação da prisão preventiva e a expedição do alvará de soltura para que Amorim pudesse responder em liberdade a eventual ação penal. O habeas corpus começou a ser julgado no dia 26 de setembro de 2017, quando o relator, ministro Marco Aurélio, votou no sentido de tornar definitiva a medida liminar concedida por ele. O ministro afirmou que não há como intuir a possibilidade de reiteração criminosa. Na sessão de terça-feira, o julgamento foi retomado com o voto-vista do ministro Alexandre de Moraes. Ele divergiu do relator e votou pela denegação da ordem, ao entender que o decreto de prisão foi devidamente fundamentado. Conforme o ministro, o decreto baseou-se no risco de o empresário permanecer solto em virtude das suas relações pessoais e na possibilidade de sumiço de provas. Para Moraes, todos os requisitos necessários à decretação da prisão preventiva foram analisados naquele momento e mantidos pelo Tribunal Regional Federal da 3ª Região (TRF-3) e pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ). O voto do ministro Alexandre de Moraes no sentido da denegação da ordem, com a consequente cassação da liminar anteriormente deferida pelo relator, foi seguido pelos ministros Luís Roberto Barroso, Luix Fux e Rosa Weber. As investigações sobre o suposto esquema de corrupção tiveram início em 2013. Na primeira fase da apuração, foi verificada a existência de um grupo que, por meio de empresas em nome próprio e de terceiros, superfaturaram obras contratadas com a administração pública, mediante corrupção de servidores públicos e fraudes a licitações, ocasionando desvios de recursos públicos. Atualmente, a operação está na 5ª fase . As investigações da Polícia Federal apontam que o empreiteiro João Amorim agia como se fosse o “dono” de todas as obras de Mato Grosso do Sul. Para permitir que outras empresas trabalhassem no estado, ele cobrava propina. Conforme as investigações, em dezembro de 2014, Amorim e o então secretário Estadual de Obras, Edson Giroto, foram até Presidente Prudente, no interior paulista, se reunir com outro empreiteiro para cobrar dinheiro do vencedor da licitação para as obras na MS-430. A rodovia estadual liga Rio Negro a São Gabriel do Oeste, na região centro-norte do estado. A obra foi considerada estratégica na ligação do centro ao leste de Mato Grosso do Sul e recebeu investimento do programa de desenvolvimento regional. O programa tinha convênio com o Banco Nacional de Desenvolvimento Regional (BNDES), que foi firmado em novembro de 2012.