Desaparecimento de menino em Telêmaco Borba completa um mês. Sumiço de Luís Felipe, de dois anos, faz um mês nesta quinta-feira (27); polícia e família não têm pistas sobre o paradeiro..  O desaparecimento de Luís Felipe dos Santos Machado, de 2 anos e 10 meses, completa um mês nesta quinta-feira (27). Ele sumiu da frente de casa na Vila São Luiz, em Telêmaco Borba, na região dos Campos Gerais do Paraná. A mãe, Lucimara Santos Machado, relata que não há pista alguma sobre o paradeiro do filho. "Tem sido bem difícil, está complicada a falta que ele faz. Cada dia que passa, a angústia aumenta. A nossa esperança está em Deus", afirma Lucimara. A família deixou de fazer buscas por conta própria na região, mas continua espalhando cartazes na tentativa de que alguém tenha informações sobre a criança. "A gente está fazendo o que pode, que é pedir para Deus e continuar orando", conta a mãe. Ainda de acordo com ela, todas as informações que chegaram sobre o sumiço eram falsas, como a de que Luís Felipe tinha sido visto dentro de uma caminhonete. A polícia também checou o boato que dizia que o menino havia sido levado por um barbeiro de Sapopema, no norte do estado. O delegado Nilson Rodrigues da Silva, de Telêmaco Borba, confirma que, por enquanto, não há nada de concreto sobre o sumiço. "Não temos nenhuma novidade quanto à localização do Luís Felipe. Toda informação que chega, a gente checa. Também temos ouvido muitas pessoas e nada. É uma incógnita. O que posso garantir é que não faltou e não está faltando empenho por parte da polícia em achá-lo", afirma. Os investigadores do Serviço de Investigação de Crianças Desaparecidas (Sicride), que chegaram de Curitiba à cidade um dia depois do desaparecimento, também continuam em Telêmaco Borba trabalhando. Em todo o Paraná, o Sicride investiga o desaparecimento de outras cinco crianças, além de Luís Felipe. Um dos casos é o de Stefani Vitória Rochinski, que desapareceu em Porto Amazonas , em 2012. À época, ela tinha 10 anos. Quem tiver informações sobre o desaparecimento do menino pode ligar para o Serviço de Investigação de Crianças Desaparecidas (Sicride), pelo telefone (41) 3224-6822, ou para a PM de Telêmaco Borba, no número (42) 3271-2605. Quer saber mais notícias da região? Acesse o G1 Campos Gerais e Sul.