DJ Hum é atração desta sexta-feira da Semana do Hip Hop em Bauru. Artista traz sua longa história no cenário do rap nacional em workshop na Estação das Artes, com entrada gratuita, às 19h..  Um dos pioneiros do rap no Brasil, o DJ Hum é a atração desta sexta-feira (17) da Semana do Hip Hop em Bauru (SP), com o workshop que discute os caminhos do gênero no país, na Estação das Artes (Antiga Estação Ferroviária), a partir das 19h. O evento é uma realização da Casa do Hip Hop e da Secretaria Municipal de Cultura com promoção da TV TEM . A Semana, que está em sua sétima edição, traz grandes nomes do Hip Hop nacional para o interior de São Paulo. Ainda nesta sexta-feira, o evento movimenta o centro da cidade com o Combo 5 elementos, às 14h30; Workshop de Kickboxing, às 18h; e encerra às 20h com a Batalha da Panelinha. (Confira a programação abaixo). A Estação das Artes fica localizada na Rua Primeiro de Agosto, 1-36 - Centro, em frente a Praça Machado de Mello e próximo a Avenida Pedro de Toledo. Sexta-feira (17) Sábado (18) Domingo (19)