Delação da Odebrecht: Arlindo Chinaglia é suspeito de cobrar propina para liberar obra. Deputado é citado em um inquérito autorizado pelo STF. Defesa de Chinaglia disse que vai buscar 'informações para que a verdade prevaleça'..  O deputado Arlindo Chinaglia (PT-SP) é suspeito de cobrar propina da Odebrecht em troca da liberação de uma obra, segundo inquérito autorizado pelo ministro Edson Fachin, relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF). Os valores chegaram a R$ 10 milhões. A defesa do parlamentar afirma não saber como Chinaglia foi citado, mas que ele "está determinado a buscar, junto ao Supremo Tribunal Federal, todas as informações para que a verdade prevaleça." Fachin autorizou as investigações a partir do pedido do procurador-geral da República, Rodrigo Janot. A PGR fez o pedido com base nas delações dos ex-executivos da Odebrecht . A investigação foi aberta com base nas delações de Henrique Serrano do Prado Valladares, ex-vice-presidente da Odebrecht, Augusto Roque Dias Fernandes Filho, diretor superintendente da Odebrecht, José de Carvalho Filho, ex-diretor da Odebrech, e Benedicto Barbosa da Silva Júnior, o "BJ", ex-presidente da Odebrecht. Os delatores relataram terem destinado pagamento um total de R$ 50 milhões a um grupo de quatro parlamentares para auxiliarem a Odebrecht e Andrade e Gutierrez a vencerem a licitação da Usina Hidrelétrica de Santo Antônio e aparar arestas com o governo federal. Entre eles estava Arlindo Chinaglia, na época presidente da Câmara dos Deputados, que recebeu R$ 10 milhões. Os outros eram o então deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ), que recebeu R$ 20 milhões, o senador Romero Jucá (PMDB-PE), que recebeu R$ 10 milhões), e o deputado Sandro Mabel (PMDB-GO), que recebeu R$ 10 milhões. Os valores seriam pagos pelas duas construtoras, de acordo com sua fatia no consórcio que ganhou a licitação. Segundo os delatores, Chinaglia ainda reclamou em 2014 que os valores não estavam sendo pagos. A Odebrecht acionou o "Setor de Operações Estruturadas", conhecido como "departamento de propinas", e destinou R$ 2,5 milhões ao deputado. Nas planilhas de pagamento de propinas da empresa, o deputado era apelidado de "grisalho". Em depoimento, o ex-executivo Henrique Valadares afirmou que as empreiteiras Odebrecht e Andrade Gutierrez destinaram os R$ 50 milhões aos 4 ex e atuais parlamentares para que atuassem em defesa de interesses das empresas nas obras das hidrelétricas de Santo Antonio e Jirau, em Rondônia. Valadares diz que o consórcio Odebrecht-Furnas, que venceu a licitação para a construção da usina de Santo Antonio, passou a ser tratado de forma "hostil" pelo governo.