Luiza Brunet posta luta contra violência e ex pede paz e amor a 4 dias de audiência. Atriz acusa ex-marido Lirio Parisotto de agressão; audiência na Justiça de São Paulo será na terça-feira (29)..  A atriz Luiza Brunet postou em sua conta no Instagram nesta sexta-feira (25) um vídeo gravado pela também atriz Gisele Itié em uma campanha pelo fim da violência contra a mulher. Já o ex-marido de Brunet, o empresário Lirio Parisotto, tem feito nos últimos dias em sua conta na rede social postagens sobre a trilogia "Poderoso Chefão". Em um dos post, Parisotto pede "menos briga, mais paz e amor". Ele nega ter agredido Luiza. A juíza Elaine Cristina Monteiro Cavalcante, da Vara do Foro Central da Violência Doméstica e Familiar contra a Mulher marcou a audiência de instrução, debates e julgamento do caso para as 13h, no Fórum Criminal da Barra Funda, Zona Oeste da capital paulista. No vídeo postado por Luiza Brunet, Gisele Itié relata que na primeira vez que saiu para viajar com a família do namorado, quando tinha 17 anos. Saiu com ele, pediu dois sucos de laranja e no dia seguinte acordou toda machucada, mordida e com sangue. "Bom dia. A Luta Continua", escreveu Luiza Brunet. Parisotto escreveu em um dos post críticas aos advogados. "Um advogado com uma pasta, pode fazer um estrago maior que mil homens armados", escreveu. "A Justiça brasileira custa mais de R$ 80 bilhões por ano. Custa 10 vezes mais que a justiça americana, país já conhecido por processar(Sue) muito, em relação ao PIB. Quem paga esta conta somos todos nós brasileiros com nossos impostos. O pior é que a maioria dos processos são fundamentados em mentiras, principalmente os trabalhistas. Deveríamos gastar este dinheiro em educação e saúde. Menos briga, mais paz e amor é disto que precisamos. Quanto tempo perdido, para no final sobrar só mágoas, ódio e rancor." Parisotto é acusado pelo Ministério Público Estadual (MPE) de ter cometido dois crimes contra Luiza: de lesão corporal grave e leve. O empresário pode ser condenado e receber uma pena de 1 ano e meio até oito anos de prisão, já que ele está sendo responsabilizado nos termos da Lei Maria da Penha, que endurece a pena. De acordo com a acusação, o primeiro crime, de "lesão corporal grave", ocorreu no dia 15 de dezembro do ano passado, no apartamento do empresário em São Paulo, quando o então casal discutiu e ele quebrou um dos dedos da mão da atriz – de acordo com laudo indireto feito pelo Instituto Médico Legal (IML) a partir da radiografia que a vítima tirou à época. O segundo crime, de "lesão corporal leve", foi em 21 de maio de 2016, em outro apartamento do então marido, em Nova Iorque, nos Estados Unidos, segundo Luiza. No dia 29 de junho, ela procurou a Promotoria em São Paulo, cidade onde Parisotto mora, e contou que ele deu um soco no olho dela, a chutou e quebrou quatro de suas costelas – conforme constatou posteriormente laudo pericial.