Teatro Contadores de Mentira, em Suzano, recebe peça ‘Urubus no Ar’. Espetáculo brinca com o jogo de luz e sombra; técnica usada nos filmes dos gêneros policiais e de suspense das décadas de 40 e 50. .  A Cia Quase Cinema, de Taubaté , está em temporada com a peça "Urubus no Ar" por várias cidades do estado de São Paulo . Neste sábado (17), às 20h, é a vez do grupo passar por Suzano . A peça tem inspiração no "film noir", técnica que usa a estética do jogo de luz e sombra, em conjunto com a dramaturgia dos gêneros policiais e de suspense das décadas de 40 e 50. Os interessados em assistir pagam o quanto puder, com o valor mínimo sugerido de R$ 5 e a classificação é livre. O grupo apresenta a peça pela segunda vez no Teatro Contadores de Mentira, agora com o apoio do Programa de Ação Cultural (Proac), da Secretaria do Estado da Cultura. A história gira em torno de um réu que aguarda sua sentença, dois mortos e um segredo roubado. Corrupção, farsa, assassinato e traição revelam a fraqueza do homem, que na ânsia por poder, manipula tudo. O espetáculo é inspirado no movimento cinematográfico film noir e utiliza a estética das sombras. Segundo o diretor, Ronaldo Robles, o público ganha espaço na peça representando o júri popular do réu, dando o poder para os expectadores de definirem o futuro do personagem. Ronaldo ainda conta que a peça usa a manipulação das imagens, sombras e objetos. Aqueles que forem prestigiar a peça podem ainda participar de um debate sobre a trama do espetáculo com o diretor, produção e elenco. A Cia Quase Cinema existe desde 2004 e nasceu do encontro de diferentes linguagens artísticas: artes cênicas, artes plásticas, cinema, performance e dança. A companhia estuda vários estilos cinematógrafos para criar as peças. Cada peça faz um recorte do cinema diferente. O teatro de sombras surgiu como uma possibilidade de expressão para o grupo. A pesquisa deles, que já dura 15 anos, tem como objetivo a imagem em movimento criada em tempo real e chamada pelo diretor da peça de 'cinema vivo'. O grupo já esteve em festivais na Alemanha, Macedônia e já fez apresentações em campos de refugiados na Grécia . O destaque deles no Brasil é a participação da companhia no Festival Internacional de Artes Cênicas da Bahia (FIAC). O espetáculo já existe há dois anos e no ano passado foi contemplado pelo prêmio Proac Circulação 2017, para realizar uma temporada com a peça por várias cidades do estado de São Paulo. Além de Suzano, o grupo já se apresentou em, Mogi das Cruzes , Jacareí , Monte Alto e ainda vai passar pelas cidades de São José do Rio Preto , Santos e São Paulo . Toda a agenda está disponível no site da Cia Quase Cinema. Onde: Teatro Contadores de Mentira Quando: 17 de Março Horário: 20h Quanto: Ingresso colaborativo com valor mínimo sugerido de R$ 5 Endereço: Avenida Major Pinheiro Fróes, 530, Parque Maria Helena, Suzano