'Operação Voo Cego' da PF investiga apreensão de avião com quase 1 tonelada de maconha. Foram cumpridos cinco mandados de busca e apreensão nesta sexta-feira (23). Aeronave agrícola foi flagrada com 990 quilos da droga em Paraguaçu Paulista (SP). .  A Polícia Federal em Marília deflagrou, nesta sexta-feira (23), a "Operação Voo Cego" em continuidade às investigações sobre uma apreensão de drogas em um avião em Paraguaçu Paulista (SP) , no começo do mês de março. O avião agrícola usado pelos traficantes teve o tanque adaptado para transportar a droga sem chamar a atenção. Ele teve que ser desmontado para ser levado para a sede da PF em Marília , a quase 100 km de distância, para passar pela perícia. Na época, o piloto e mais duas pessoas foram presas, entre elas um bombeiro aposentado . Neste último desdobramento da investigação, foram cumpridos cinco mandados de busca e apreensão, nas cidades de Paraguaçu Paulista (SP), Cornélio Procópio (PR) e Londrina (PR), e mais um avião foi apreendido, além de diversos documentos. A Polícia Federal investiga, ainda, se os valores obtidos com o tráfico foram utilizados para aquisição de bens, o que pode se caracterizar como lavagem de dinheiro. A Polícia Federal, com apoio da Polícia Militar, apreendeu, no dia 3 de março, um avião agrícola carregado com mais de 990 quilos de maconha . Outros 400 quilos da droga estavam escondidos no hangar onde o avião foi flagrado. De acordo com as informações da ocorrência, a PF chegou até os suspeitos após investigações sobre o tráfico de drogas. A aeronave precisou ser desmontada para ser levada de Paraguaçu Paulista até Marília . Uma viagem de quase 100 km, que contou com forte esquema de segurança. O trânsito até precisou ser bloqueado na avenida em frente à PF. Segundo informações da polícia, o avião apreendido está em nome de uma empresa que não tem autorização da Agência Nacional de Aviação Civil para realizar trabalhos agrícolas e que a inspeção anual da aeronave também está vencida.