Investigados pela Operação Amphíbia são ouvidos pela Polícia Federal em BH. Um ex-secretário adjunto de saúde, uma ex-assessora da Secretaria de Estado de Saúde, um empresário e uma servidora prestaram depoimento. A PF investiga fraudes em licitações. .  A Polícia Federal ouviu nesta terça-feira (27) quatro investigados na Operação Amphíbia que apura um suposto esquema de fraudes na Secretaria Estadual de Saúde durante governos do PSDB. Uma das pessoas que prestaram depoimento foi a jornalista Gisele Bicalho que trabalhou como assessora de comunicação do órgão do governo. A assinatura dela aparece em um dos contratos investigados. Breno Henrique Avelar de Pinho Simões, que foi secretário-adjunto de saúde, também foi ouvido. A assinatura dele também aparece em um dos documentos. “Eu assinei o contrato que estava devidamente revisado pelos órgãos competentes. O que depender de mim para ajudar a esclarecer, que as coisas sejam corretamente apuradas eu falei, deixei isso bem claro aqui hoje”, disse Breno. A operação revelou um suposto esquema de fraudes na Secretaria de Estado de Saúde envolvendo empresas de eventos. A Polícia Federal tenta comprovar crimes como superfaturamento e desvio de dinheiro público. De acordo com o Portal da Transparência de Minas Gerais, o procedimento licitatório do contrato que previa ações de combate a doenças como dengue e gripe foi homologado por R$3,2 milhões e assinado no valor de R$ 7,3 milhões. O mesmo contrato, que vigorou entre 2012 e 2016, recebeu aditivos e chegou ao valor de R$ 9 milhões. O responsável pela empresa Domno, Mauro Sérgio de Souza Gavião Andrade, que teria sido consultada pela secretaria para orçar o preço da licitação, também foi ouvido. “Foi alegado que a empresa dele não tem registro, porém já foi esclarecido que ela tem registro, está registrada na Receita Federal e nós estamos aqui para realmente ajudar nas investigações”, disse o advogado da Domno, Túlio Guimarães. Representantes das empresas SP Promoções e a Varkus, também investigadas, foram à sede da Polícia Federal nesta segunda-feira (26). A quarta investigada ouvida foi Denise Cristina Silva Santos, que seria funcionária da Secretaria de Estado de Saúde e de uma das empresas envolvidas. Ela não falou com a imprensa sobre o caso. Gisele Bicalho e seu advogado também não quiseram falar com os jornalistas. A defesa dos representantes das empresas SP Promoções e Varkus não foi localizada. O secretário de saúde da época, deputado estadual Antônio Jorge (PPS), disse que não tem relação com os fatos investigados.