Operação da PF investiga suposto desvio de recursos de hospital em Passo Fundo para empresa. Investigações apuram se recursos do SUS eram repassados por hospital para empresa de forma irregular. .  Um suposto esquema de desvio de recursos públicos do Sistema Único de Saúde (SUS) no Hospital São Vicente de Paulo, em Passo Fundo, no Norte do Rio Grande do Sul, é investigado pela Polícia Federal. Uma operação foi deflagrada na manhã desta terça-feira (20). Foram cumpridos oito mandados de busca e apreensã. Além de Passo Fundo, os agentes foram a Porto Alegre e Florianópolis, em Santa Catarina. Mais de 50 policiais federais participaram da ofensiva denominada Efeito Colateral. A suspeita é de que recursos destinados ao hospital estejam sendo repassados irregularmente para uma empresa de fachada do ramo de consultoria, localizada na capital catarinense. Conforme a PF, os repasses seriam de cerca de R$ 400 mil em um ano. As investigações apontam, segundo a PF, que o titular dessa empresa seria um laranja, supostamente vinculado a um funcionário da administração do hospital. Desde agosto de 2017 a PF investiga a legalidade de repasses de recursos do hospital para a empresa. Essa foi apenas a primeira fase da operação. Apesar de estar legalmente constituído como entidade particular filantrópica, o Hospital São Vicente de Paulo recebe e administra verbas públicas oriundas do Fundo Nacional de Saúde. O Hospital São Vicente de Paulo (HSVP) informou por meio de nota que está colaborando com as autoridades para que a situação seja "amplamente esclarecida".