'Foi homicídio', diz delegada após reconstituição de morte de bebê por asfixia em Bauru. Padrasto é suspeito do crime e está preso. No dia da morte, suspeito disse à polícia que o bebê se enrolou em coberta enquanto dormia. Menino morreu asfixiado no dia 7 de março..  A Polícia Civil de Bauru fez nesta quarta-feira (28) a reconstituição da morte do bebê Orlando Oliveira Araújo, de seis meses, que morreu asfixiado no dia 7 de março. A delegada que investiga o caso, Priscila Bianchini, disse após a reconstituição que a criança foi vítima de homicídio. O padrasto do bebê, Bruno Miziara de Abreu, de 26 anos, é o principal suspeito da morte. Ele está preso preventivamente e não quis participar da ação policial, feita na casa onde o bebê morava com a mãe e o padrasto. No dia da morte do bebê, o padrasto disse à Polícia Civil que o bebê teria se enrolado em uma coberta enquanto dormia. A reconstituição demorou menos de 30 minutos. Ao final, a delegada que investiga o caso saiu com a certeza que a morte de Orlando Oliveira Araújo, de 6 meses, não foi acidental. Participaram da reconstituição investigadores da Polícia Civil, perícia técnica e a mãe do bebê Orlando, Marcela de Oliveira Grecchi. A equipe de reportagem não foi liberada para acompanhar a investigação. O advogado do padrasto do bebê, Thiago Tezani, também acompanhou a reconstituição e diz que vai acionar a Justiça para pedir o relaxamento da prisão. “Tem algumas testemunhas que ainda estão sendo ouvidas, algumas provas juntadas, de conversas entre as pessoas pelo celular. Com base nisso nós vamos pedir o relaxamento da prisão temporária dele, mas deve demorar um pouco até esses documentos serão anexados ao inquérito”, destaca Tezani. No dia da morte do bebê, em depoimento, o padrasto da criança disse à Polícia Civil que o bebê estava dormindo na cama do casal e teria se enrolado em uma coberta. Quando ele percebeu a situação, o menino já não respirava mais, informou a polícia. O bebê chegou a ser levado por um tio para o quartel da Polícia Militar que fica perto da casa da família. E depois para a UPA do Núcleo Geisel onde teve outra parada cardíaca e não resistiu. O tio da criança que a levou até o quartel da PM, Marcelo Grecchi Júnior, relata que encontrou a criança já sem vida. "[Suspeito] falou que a criança já tinha parado de respirar há algum tempo e que tava mole, mas na hora que eu peguei o Orlando, ele já estava praticamente morto.” O laudo feito no corpo de Orlando indicou que ele morreu por asfixia. No dia 16 de março, a Justiça decretou a prisão temporária do padrasto Bruno Miziara de Abreu. Depois da reconstituição, a mãe da criança mostrou o quarto onde o filho morreu e apresentou um vídeo de Orlando engatinhando. O que, segundo ela, vai contra com a versão apresentada por Bruno, de que o bebê teria se enrolado em uma coberta. “Ele já engatinhava, ele já gritava. Quando uma criança como ele se enrola na coberta, ele grita, ele chora e nada disso teria acontecido”, diz a mãe Marcela. Marcela contou ainda que antes da morte do filho, o padrasto já havia apresentado sinais de agressividade. "As orelhas do meu filho estavam roxas e entre outras coisas que eu não posso dizer para vocês, só no dia do Julgamento mesmo", comenta a mãe. "Nesse dia ele dormiu um pouco mais e a Marcela disse que ia trabalhar e pediu que ele [padrasto] ligasse quando o Orlando acordasse, que levasse ele ou ela viria buscar, porque ele sempre ia trabalhar com ela, porque ele não dava trabalho nenhum", conta a avó de Orlando, Kátia Moraes de Oliveira.