Atleta do DF faz 'vaquinha' para participar de prova mundial de mountain bike. Abraão Azevedo foi classificado para o campeonato Cape Epic, na África de Sul, e quer arrecadar R$ 24 mil. Ele foi campeão da prova 4 vezes e tem 8 vitórias na ultramaratona Brasil Ride. .  Oito vezes campeão da Brasil Ride , a principal ultramaratona de mountain bike do país e uma das maiores da América Latina, o ciclista Abraão Azevedo, que representa do Distrito Federal, garantiu uma vaga em 2018 no campeonato mundial de maior relevância no esporte, o Cape Epic. No entanto, para participar do evento – que será realizado na Cidade do Cabo, na África do Sul, em março – o atleta precisa arrecadar R$ 24 mil, que é a soma dos gastos com inscrição, passagem, equipe de apoio, estadia e equipamentos. Em uma "vaquinha" online , ele havia conseguido R$ 8.810 até a publicação desta reportagem. Azevedo tem até dia 24 de janeiro para arrecadar o mínimo necessário para a viagem: R$ 16 mil. "Estou numa expectativa boa. Acho que vai dar certo", disse ao G1 . Aos 48 anos, Azevedo participou cinco vezes do Cape Epic, tendo subido no pódio todas as vezes – em quatro edições, o ciclista ainda trouxe troféus de campeão para casa. A prova consiste em percorrer cerca de 700 quilômetros de bike no prazo de oito dias. A prova é realizada sempre em dupla e o parceiro de Azevedo é o holandês Bart Brentjens, com quem dividiu o troféu do Brasil Ride 2017. "Tem que percorrer o caminho junto o tempo inteiro, não pode se distanciar. O gap não pode ser maior que dois minutos", explicou. A primeira etapa define as posições da largada. Em um percurso de cerca de 20 quilômetros nas redondezas da turística Table Mountain, os atletas disputam a liderença. As próximas fases ocorrem, geralmente, em três outras cidades próximas. Na Cape Epic, Azevedo compete na categoria "master", que inclui ciclistas a partir de 40 anos. As vitórias do do ciclista Abraão Azavedo vão além da Cape Epic e da Brasil Ride. Ele foi campeão nacional de mountain bike 11 vezes – quatro na categoria "elite" (geral) e sete na "master" (de 45 a 49 anos) –, campeão panamericano de cross country (circuito olímpico onde os ciclistas fazem várias voltas) e mundial na categoria "master". Para conquistar os troféus e medalhas, o atleta se dedica ao esporte há 26 anos. "Eu comecei aos 20 anos, quando ainda estudava na UnB [Universidade de Brasília]. Como tinha muita greve, eu usava o tempo livre pra treinar", contou. Com o tempo, Azevedo conseguiu criar uma rotina de treino e o ciclismo passou a ser ocupação principal do jovem. Ele se formou em educação física e abriu uma empresa de treinamento esportivo, que passou a ser a segunda atividade. Atleta de alto rendimento, marido, pai do Gabriel, de 11 anos, e empresário, Azevedo aproveita o tempo disponível entre as funções para montar na bicicleta – de 2 a 5 horas por dia. "Deixo meu filho no colégio e já treino um pouco. À noite sempre me dedico aos treinamentos [na empresa]." Na véspera de campeonatos, como o Cape Epic 2018, o atleta intensifica os treinos, especialmente em regiões de terreno acidentado. "Como moro no Altiplano Leste, já tem mais montanhas, subidas e descidas. Em grupo dá pra forçar melhor o ritmo e fazer treinos mais fortes."