'Vaquinha' online para pagar tratamento de criança de 10 anos com doença que causa feridas supera meta. Objetivo inicial era chegar aos R$ 5 mil para fototerapia, mas mãe de menina, que mora em Salvador, conseguiu arrecadar R$ 8,3 mil em 13 dias..  A "vaquinha" online criada pela dona de casa Janete do Vale, de 33 anos, para arrecadar dinheiro para pagar o tratamento da filha de 10 anos , que tem uma doença inflamatória grave na pele que causa feridas, superou a meta. Após 13 dias da abertura da campanha na internet , a mulher conseguiu arrecadar R$ 8.385, até esta segunda-feira (2). O objetivo inicial era chegar aos R$ 5 mil valor a ser usado para realização de, ao menos, 30 sessões de fototerapia. "Não esperava que a gente pudesse superar a meta tão rapidamente. Estávamos meio descrentes, mas agora estamos muitos felizes e esperançosas. Estou muito grata por esse alcance", disse Janete. Ainda segundo a mãe, um laboratório se protificou a realizar exames na jovem e prometeu enviar cremes hidratantes que a criança precisa usar de forma contínua. A mãe conta, no entanto, que, além da fototerapia, a filha também vai precisar de um medicamento para tratamento do sistema imunológico, indicado por um dermatologista. "Quando tive com a dermatologista pela última vez, ela disse que, além da fototerapia, a minha filha terá de fazer uso de Ciclosporina, uma medicação imunossupressora que trata o sistema imunológico. As lesões são muitas, e, além disso, é preciso que as feridas se cicatrizem para somente depois serem iniciadas as sessões de fototerapia", disse a mãe. Janete disse que fez uma pesquisa na internet para saber o preço da medicação e afirmou que vai tentar conseguir com o governo do estado. "Pesquisei e vi que cada caixa do medicamento, com 50 comprimidos, custa R$ 512 ou R$ 513. Ela vai ter que usar por, no mínimo, um ano. Vai precisar de sete caixas. Vamos usar o dinheiro que excedeu da vaquinha para comprar as primeiras caixas que ela vai precisar. Mas estamos vendo também a possibilidade de o Estado fornecer essa medicação", destacou. Janete destaca que, nos últimos dias, a menina apresentou quadro de febre, mas que está bem. "Desde quinta ela passou a apresentar febre por causa do quadro infecioso. A gente todo dia faz hemograma pra acompanhar a evoluçao do quadro inflamatório. Hoje, no entanto, ela nao teve febre e até já está bricando. Isso pra mim é motivo de grande felicidade", destacou. Letícia foi diagnosticada com dermatite atópica crônica há sete anos. O quadro de sáude dela se agravou no ano passado. "Minha filha convive com a dermatite desde os três anos. Ela foi diagnosticada com dermatite atópica crônica, mas hoje o estado dela evoluiu para grave", explica Janete. Desde o diagnóstico, a menina faz tratamento com medicamentos, como antibióticos e corticóides. Segundo Janete, a dermatite de Letícia tem tratamentos paliativos, mas não tem cura. Nos últimos três meses, ela desenvolveu um quadro infeccioso e tem febres constantes. Por isso, Letícia precisou parar de frequentar a escola. "Desde pequena, ela nunca ficou sem tomar remédios. Nos últimos anos, as crises evoluíram e ela passou a ter também problemas respiratórios, mas a gente sempre conseguia contornar. No ano passado, a crise agravou e ela passou a ter feridas em todo o corpo. Minha filha sobrevive à base de medicação", conta a mãe de Letícia. Na última crise, em junho, Letícia desenvolveu feridas dos pés à cabeça, conforme relata a mãe. A garota precisou cortar os cabelos, por conta dos machucados na pele e couro cabeludo. "Ela fez alguns exames pelo SUS, mas ainda há outros que a gente não conseguiu fazer. Os resultados só saem dia 12 de novembro e, enquanto isso, ela piora. Quando ela tem crises de febre em casa, a gente tem medo de levar para uma UPA [Unidade de Pronto Atendimento], porque ela pode contrair uma infecção nos ferimentos", ponderou Janete. Desde que a menina recebeu o diagnóstico, a família disse já ter gasto cerca de R$ 20 mil reais. Só de junho a setembro deste mês, quando a saúde piorou, Janete conta que mais de R$ 5 mil reais foram gastos em remédios. Além dos machucados, o preconceito foi uma das coisas que levou Letícia a parar de frequentar a escola. A mãe conta que, por causa dos olhares e comentários maldosos que recebe, a menina tenta esconder as feridas com calça e casaco, o que piora a condição da pele.