Moradora perde casa após incêndio e filhos fazem arrecadação em Campo Grande. Segundo a família, incêndio foi provocado por um dos filhos da mulher. Almoço para arrecadar dinheiro será no dia 8 de outubro..  Depois de muita luta para construir a própria casa com os filhos e morar nela por 12 anos, a dona de casa Elizabeth Costa perdeu todos os móveis e construção por causa de um incêndio em Campo Grande. Como a estrutura ficou totalmente comprometida pelo fogo e está arriscando a segurança dos outros, a moradia foi condenada pelo Corpo de Bombeiros e demolida nesta terça-feira (26). Para ajudar a mãe, os filhos pesquisaram preços de materiais de construção. Contudo, a renda mensal de R$ 170 pelo Programa Vale Renda de Elizabeth não é suficiente, nem mesmo com a ajuda financeira da família, que também é baixa. Desta forma, todos estão se mobilizando para realizar um arroz carreteiro, no dia 8 de outubro, com o objetivo de arrecadar o dinheiro para construir a residência da mulher. Segundo os familiares, o incêndio foi provocado por um dos seis filhos de Elizabeth no mês de julho deste ano. Ele morava no local e está preso atualmente. Vendo que a casa da mãe estava em chamas, o segurança Carlos Costa afirma que conseguiu apagar o fogo provocado pelo irmão em alguns cômodos. Enquanto isso, a esposa chamou os bombeiros e eles combateram o incêndio. Mesmo que não houve feridos, as consequências foram grandes para a família, tanto materiais quanto emocionais. “Foi complicado a gente construir, porque meu pai abandonou minha mãe, né? E ficamos nós com ela. E meu irmão também tem problema. Alcoolismo é uma coisa muito difícil de lidar porque acaba adoecendo toda a família”, se emociona Elizandra Costa, uma das filhas que trabalha como auxiliar de lavanderia. Os únicos objetos que sobraram da residência foi a geladeira e cama. Uma das outras filhas de Elizabeth cedeu a sua casa para abrigar a mãe após a tragédia. Porém, várias modificações foram feitas no local para adaptar quatro pessoas, sendo uma delas uma criança de 11 meses. O carinho e apoio dos filhos têm sido a salvação da mulher, mas ela conta que não vê a hora de voltar para a própria residência. “Quero ter minhas coisas, quero minha casa de volta porque eu perdi tudo, não tenho nada. Não gosto de ficar incomodando a minha filha porque é muito ruim. Eu quero mesmo é voltar rápido para casa”, desabafa Elizabeth.