Família corre contra tempo para arrecadar R$ 40 mil para pagar cirurgia de criança em Juiz de Fora. Por causa do fechamento precoce da fissura do crânio, a bebê Alice, que tem oito meses, precisa ser operada até os nove. Procedimento, que não é oferecido pelo SUS na cidade mineira, custa R$ 40 mil em hospital particular..  Uma família de Juiz de Fora está mobilizando parentes, amigos e até desconhecidos nas redes sociais em uma missão contra o tempo. O motivo é conseguir arrecadar R$ 40 mil para pagar uma cirurgia particular para a bebê Alice Aparecida Melquiades Nascimento, de oito meses. Ela foi diagnosticada recentemente com cranioestenose na modalidade dolicocefalia e precisa ser operada, de preferência, em até um mês. O fechamento precoce foi descoberto em exame da pediatra, que encaminhou para um neurologista. Ele explicou aos pais que o único tratamento é a cirurgia, preferencialmente até os nove meses para evitar complicações. "A tomografia comprovou o fechamento e o médico explicou que não tem outra opção. Precisa da cirurgia para reabrir a fissura. O crânio fecha antes da hora, comprime o cérebro e afeta o desenvolvimento natural. Por enquanto, ela está bem. Se nada for feito a tempo, pode acarretar alguma sequela, porque o cérebro não terá como crescer", comentou Bianca Melquíades. A família não tem plano de saúde e então se deparou com o segundo desafio: a cirurgia não é oferecida pelo Sistema Único de Saúde (SUS) em Juiz de Fora. Até iniciaram os procedimentos para solicitar a cirurgia via Justiça, com o laudo do médico explicando a gravidade e a urgência do caso, mas a resposta poderia não chegar a tempo. A alternativa é pagar pelo procedimento particular e veio o terceiro desafio: conseguir levantar o recurso necessário. No entanto, passado o choque com o diagnóstico e o susto com o valor da cirurgia, a família se uniu e começou na última terça-feira (10), via divulgação em redes sociais, a mobilização em diferentes frentes para levantar o recurso. As pessoas podem ajudar indo a eventos em Aracitaba, onde possuem parentes, comprando rifas, depositando em uma conta aberta especialmente para isso ou doando em uma vaquinha online . "Quando a gente descobriu, ficamos uns dois dias sem saber o que fazer. O diagnóstico assustou. A cirurgia preocupa, mas o valor é muito alto. O ideal é operar o quanto antes. Por isso, a família montou grupo em aplicativo de mensagens, decidiu tornar público nas redes sociais e várias pessoas iniciaram diferentes iniciativas para levantar os recursos", disse Bianca. Com poucos dias de divulgação nas redes sociais, a mãe contou que a família não estará sozinha na campanha para conseguir os recursos para a operação de Alice. Alice é a segunda filha com o marido Carlos Eduardo. Juntos há dez anos, eles são pais de outra menina de 7 anos e ela tem ainda um filho de 17 anos. Abraçados por conhecidos e desconhecidos nesta mobilização pela caçula, ela imagina o final desta história.