João Claudio Genu tem redução de pena negada pela Justiça Federal. Ex-tesoureiro do PP tentava reverter no TRF-4 o aumento da pena por corrupção passiva e associação criminosa em processo da Lava Jato. Ele foi condenado por receber R$ 3,12 milhões de propina..  O Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) negou nesta quinta-feira (15) um pedido de embargos infringentes do ex-tesoureiro do Partido Progressista (PP) João Claudio Genu. Ele tentava reverter o aumento da pena por corrupção passiva e associação criminosa em processo da Lava Jato. Em dezembro de 2016, Genu havia sido condenado a 8 anos e 8 meses de prisão pelo juiz federal Sérgio Moro, em primeira instância, por receber R$ 3,12 milhões de propina, desviados da Diretoria de Abastecimento da Petrobras. Em outubro deste ano, o TRF-4 aumentou a pena para 9 anos e 4 meses . Como o acórdão não foi unânime, a defesa ingressou com embargos infringentes, pedindo que prevalecesse o voto do desembargador federal Victor Luiz dos Santos Laus, que mantinha a pena estipulada em primeira instância. A elevação da pena foi baseada na culpabilidade negativa – quando o réu sabe que está cometendo um crime. A relatora dos processos da Lava Jato na 4ª Seção, desembargadora federal Cláudia Cristina Cristofani, considerou o agravamento da culpabilidade "perfeitamente adequado". Segundo ela, além de aproveitar a condição de assessor parlamentar para praticar operações ilícitas, Genu o fez quando já vinha sendo processado no caso do mensalão. "Evidencia, no mínimo, descaso com a lei", comentou. O ex-tesoureiro do PP chegou a ser preso, mas está em liberdade desde 25 de abril, após uma decisão da Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) . O STF entendeu que a condenação em primeira instância não bastava para manter Genu na cadeia. O G1 fez contato com a defesa de Genu e aguarda um retorno. Os procuradores da força-tarefa da Lava Jato afirmaram que Genu era beneficiário e um dos articuladores do esquema de desvio de recursos da petrolífera, recebendo um percentual fixo da propina recolhida ao PP a partir de contratos da estatal. Como provas, o Ministério Público Federal (MPF) apresentou planilhas de propina, depoimentos de diversos colaboradores, e-mails e conversas pelo aplicativo WhatsApp que demonstram, no entendimento dos procuradores, a ingerência de Genu no esquema criminoso da petrolífera. A denúncia aponta que, entre 2007 e 2012, o grupo de pessoas ligadas ao PP, incluindo Genu, solicitou para si propina de R$ 357.945.680.52 entre 2007 e 2012. Foi desse montante que os R$ 3,12 milhões destinados ao ex-tesoureiro saíram. Ainda conforme o MPF, o doleiro Alberto Youssef também utilizava a estrutura de lavagem de dinheiro montada no Posto da Torre, em Brasília, para o envio de propina. Para ocultar o dinheiro ilegal recebido, os procuradores do MPF afirmam que Genu deu dinheiro em espécie para que a esposa comprasse joias no valor de R$ 134 mil em uma loja de Brasília, entre 2013 e 2014. As joias não foram declaradas pelo casal à Receita Federal. A aquisição de joias foi citada por Moro na solicitação de prisão preventiva , decretada em maio de 2016, durante a 29ª etapa da Lava Jato.