Assembleia do AP anuncia ajustes em projeto de lei que institui auxílio-vestuário e subsídio de Natal a deputados . Ofício assinado pelo presidente Kaká Barbosa pede retorno de projeto aprovado ao governo. Casa de leis não informou alterações, mas defende pagamento aos parlamentares..  Em ofício enviado nesta segunda-feira (8), o presidente da Assembleia Legislativa do Amapá (Alap) Kaká Barbosa, solicitou ao governo estadual a devolução do projeto de lei aprovado em regime de urgência no dia 28 de dezembro e que institui dois novos subsídios aos parlamentares : um vencimento de Natal (equivalente ao 13º salário) e um auxílio para vestuário. O pedido acontece após a série de críticas da população e movimentos sociais, inclusive com protestos e "doação de roupas aos deputados". A solicitação, segundo o presidente, é uma forma de responder de forma "adequada e imediata as inquietações da opinião pública". Os dois auxílios, de acordo com o projeto de lei original, são destinados somente aos parlamentares, e seriam uma maneira de formalizar os subsídios já recebidos há anos na Casa de Leis. A chamada gratificação natalina seria o pagamento no valor de um salário (cerca de R$ 25 mil) no mês de dezembro. Já o auxílio vestuário seria pago todo mês de fevereiro, mas no texto o valor não é informado, porém especifica quer ele deve ser "condigno com o exercício do mandato". "Esclareço, por necessário, que a Assembleia Legislativa entende que há a necessidade de reavaliar o conteúdo da referida proposição de modo a dela retirar todas as dúvidas existentes, fazendo as necessárias adequações e ajustes em face dos apelos da opinião pública (...)", diz o ofício assinado por Barbosa. O documento aponta ainda que não há nenhuma ilegalidade no pagamento dos valores e que a preposição atende decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) que reconhece os detentores de mandato eletivo o direito ao décimo terceiro e um terço constitucional de férias. O Projeto de Lei Ordinária nº 0257/17-AL, que é de autoria da mesa diretora, tramitou em regime de urgência. Foi protocolado no dia 18 de dezembro, aprovado em plenário no dia 28 e no mesmo dia a proposição foi encaminhada para sanção do governador do estado, sob o ofício nº 0218/17-SELEG-AL. Antes mesmo de apreciar, o governador do Amapá, Waldez Góes, anunciou na quinta-feira (4) em entrevista coletiva que vetaria o projeto . Ele declarou que soube da lei pela imprensa, mesmo com a esposa Marília Góes, deputada estadual, tendo assinado a convocação para deliberação e votação da proposta.