Auditoria do TCU aponta desvio em construção de UPAs do RJ. Chamadas 'UPAs de lata' saíram mais caras do que postos construídos em alvenaria. Empresa escolhida para construir contêineres deixou de pagar mais de R$ 300 milhões em impostos..  Uma auditoria do Tribunal de Contas da União (TCU) apontou que a instalação das UPAs que funcionam em contêineres tiveram um desvio milionário. As chamadas “UPAs de lata” saíram mais caras do que postos construídos em alvenaria. Além disso, a empresa escolhida para construir os contêineres deixou de pagar mais de R$ 300 milhões em impostos. O relatório do TCU descreve as unidades feitas em aço como antieconômica, com sobre preço e sem justificativa. De acordo com o tribunal, teria sido mais barato fazer as unidades de tijolo. Os auditores dizem que o custo de uma UPA convencional de alvenaria era de R$ 1,5 mil o m2, em junho de 2009. A metálica, do mesmo tamanho, saía na época a R$ 2,1 mil o m2. Mas o Rio de Janeiro pagou ainda mais caro pela UPA de contêiner, foram R$ 2,3 mil o m2. O valor significa 11% a mais do que o preço de mercado. O fornecedor foi a metalúrgica Valença, do empresário Ronald de Carvalho. O Tribunal de Contas ainda encontrou um disparate na escolha da metalúrgica dele. Duas semanas antes do pregão, numa cotação de preços feita pelo Governo do Estado, uma outra empresa de Ronald de Carvalho, a MBP Isoblock, tinha apresentado um orçamento para cobrar R$ 1,8 mil o m2 Na última sexta-feira (2), o ex-secretário de saúde, Sérgio Cortes, contou na Justiça que o empresário foi indicado por Luiz Fernando Pezão, que na época era vice-governador e secretário de obras. “O vice-governador Pezão, ele me disse ‘Olha, eu tenho uma pessoa em Barra do Piraí que ele monta isso muito rapidamente, são paneis de aço, chama-se Ronald Carvalho, vamos lá visitar essa empresa’”, disse Sérgio Cortes em depoimento. O ex-subscretario de Saúde, Cesar Romero Vianna Junior, contou em delação premiada, que houve um jantar na casa de Sergio Cortes para definir o valor de propina que cada UPA poderia gerar. Estavam os empresários Miguel Iskin, Arthur Cesar, o rei Arthur, e Ronald de Carvalho, dono do grupo MBP, que inclui a metalurgia Valença. Segundo Cesar Romero, chegou-se à conclusão de cada UPA geraria R$ 1 milhão em vantagens indevidas. O RJTV teve acesso a um levantamento sobre as isenções fiscais concedidas pelo Governo do Estado de 2009 a 2016. Nesse período, a metalúrgica Valença foi incluída em dois programas de isenção e deixou de pagar R$ 316 milhões em impostos. O Tribunal de Contas da União encaminhou o relatório à secretaria estadual de Saúde, ao Tribunal de Contas do Estado e ao Ministério Público Estadual. No voto, a ministra do TCU, Ana Arraes determinou a instauração de uma tomada de conta especial. O procedimento vai identificar quanto foi desviado, quem desviou e cobra a devolução do dinheiro.