Base vê Temer em situação delicada; Caiado defende renúncia e eleições diretas. Jornal 'O Globo' revelou que Temer foi gravado por dono do frigorífico JBS dando aval para compra de silêncio do ex-deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ)..  Deputados da base aliada consideraram grave a revelação de que o presidente Michel Temer deu aval para que o dono da JBS Joesley Batista comprasse o silêncio do ex-deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) . Pelo menos um senador da base, Ronaldo Caiado (DEM-GO) defendeu a renúncia de Temer e a realização de eleições diretas para a escolha do novo presidente. "Sem dúvida [a acusação] é grave. É preciso se aprofundar nas investigações, que sejam feitas com celeridade, para que respostas imediatas sejam dadas à sociedade", afirmou o líder do DEM na Câmara, Efraim Filho (PB). "O presidente tem que responder de imediato. Tem que enfrentar o problema. Se houver resposta convincente, continuamos o trabalho para colocar o país no rumo certo. Se a resposta não for convincente, muda a pauta para ver qual o governo que nós temos", disse o deputado Domingos Sávio (PSDB-MG). Em nota divulgada na noite desta quarta, Temer confirma que se reuniu com Batista em Brasília. Entretanto, afirmou que "jamais solicitou pagamentos para obter o silêncio do ex-deputado Eduardo Cunha" e que "não participou e nem autorizou qualquer movimento com o objetivo de evitar delação ou colaboração com a Justiça pelo ex-parlamentar." O senador Ronaldo Caiado divulgou uma nota na noite desta quarta em que defende que o presidente Michel Temer renuncie e eleições diretas sejam realizadas. "Diante da gravidade do quadro e com a responsabilidade de não deixar o Brasil mergulhar no imponderável, só nos resta a renúncia do presidente Michel Temer e a mudança na Constituição. É preciso aprovar a antecipação das eleições presidencial e do Congresso Nacional", diz Caiado na nota. Caso Temer renuncie, ou seja retirado do cargo, por exemplo, por um processo de impeachment, a Constituição prevê a realização de eleições indiretas, ou seja, que o novo presidente seja escolhido pelo Congresso. Isso porque já se passou mais da metade do mandato presidencial, que começou em 2015. Portanto, para que eleições diretas fossem realizadas agora, seria necessária uma mudança na Constituição. Além da gravação contra Temer, segundo a reportagem de "O Globo", o dono do frigorífico JBS Joesley Batista entregou à Procuradoria-Geral da República (PGR) uma gravação do senador Aécio Neves (PSDB-MG) pedindo a ele R$ 2 milhões . No áudio, com duração de cerca de 30 minutos, o presidente nacional do PSDB justifica o pedido dizendo que precisava da quantia para pagar sua defesa na Lava Jato. Depois da divulgação da reportagem, parlamentares da oposição fizeram uma série de reuniões no Congresso. O grupo divulgaram uma nota conjunta em que cobram a renúncia de Temer e a realização de eleições diretas para presidente da República. Dois pedidos de impeachment de Temer já foram protocolados na Câmara dos Deputados. O líder da minoria na Câmara, deputado José Guimarães (PT-CE), disse, após participar de reunião com cerca 40 parlamentares petistas, que a bancada vai pedir uma convocação extraordinária da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) para dar andamento a uma Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que prevê a realização de eleições diretas ainda neste ano. Na mesma linha, a líder do PT no Senado, Gleisi Hoffmann (PR), afirmou que Temer não possui mais legitimidade para governar o país e disse que a oposição vai obstruir as votações das reformas em andamento no Congresso.