Vereadores de Porto Alegre mantêm veto ao repasse de verbas para a Parada Livre LGBT. Prefeito Nelson Marchezan Jr. já havia vetado a destinação de R$ 60 mil para a realização do evento. Emenda proposta pelo vereador Roberto Robaina ao Orçamento Municipal 2018 foi rejeitada nesta segunda-feira (19)..  A Câmara de Vereadores de Porto Alegre vetou nesta segunda-feira (19) a emenda proposta pelo vereador Roberto Robaina (PSOL), que previa a destinação de R$ 60 mil no Orçamento Municipal 2018 para a realização da Parada Livre LGBT na capital gaúcha . No veto, o prefeito Nelson Marchezan Jr. (PSDB) afirmou que essa emenda, de número 101, fere a orientação governamental de não investir-se recursos orçamentários em festas populares e eventos. "O total de emendas indicando essa mesma fonte reduz em 23% o orçamento de dotação da SMDE [Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico] voltada à promoção de políticas públicas de desenvolvimento para as cadeias produtivas do município", diz trecho do veto. Em sua justificativa, Robaina alegou que a Parada Livre de Porto Alegre é a segunda mais antiga do Brasil, e que sempre recebeu apoio do poder público na luta contra o preconceito e a discriminação. "A destinação de um recurso que, para os cofres municipais, significa cerca de 0,0005% das despesas é mandatória para uma cidade que se compromete com a luta contra o preconceito", defendia o documento. Além da emenda 101, foi vetada nesta segunda a destinação de R$ 2.937.101,50 para obras de implantação de uma galeria pluvial na Avenida Sertório, entre as ruas Dona Sebastiana e Augusto Severo, e na Rua Augusto Severo, entre a Avenida Sertório e a Rua Dona Margarida. Falta ser votado o veto à emenda número 147, proposta pela vereadora Sofia Cavedon (PT), que destina R$ 400 mil para a manutenção das piscinas comunitárias. A votação deve ocorrer na próxima sessão, na quarta-feira (21).