Ex-marqueteiro do PT diz a Moro que aceitou conviver com caixa 2. João Santana prestou depoimento ao juiz na tarde desta terça-feira (18) e admitiu ter recebido dinheiro em contas no exterior..  O publicitário João Santana fez um exame de consciência durante o depoimento que prestou na tarde desta terça-feira (18) ao juiz federal Sérgio Moro e disse que aceitou conviver com a prática de caixa 2. Responsável por campanhas políticas petistas nos últimos anos, ele disse que criou "escudos" mentais para esquecer o que classificou como "contradições" que cometia ao receber o dinheiro de forma ilícita fora do Brasil. Ouça o trecho no vídeo abaixo. "Sobre a questão do caixa 2 e sobre como eu aceitava e qualquer marqueteiro aceitava conviver com isso. Eu acho que nossas contradições constroem as nossas armadilhas. (...) Eu, mesmo sendo uma pessoa organicamente a favor das coisas bem feitas, legais e honestas, criei um escudo em minha cabeça, um duplo escudo. Um, social externo, que era essa doutrina de censo comum do caixa 2, que não se faz campanha. E outro que era pelo trabalho honesto que estou fazendo", afirmou. João Santana é réu em uma ação penal movida pelo Ministério Público Federal que acusa o ex-ministro Antônio Palocci de receber propina da Odebrecht. Esse dinheiro, segundo a Procuradoria, foi repassado também por meio da agência de publicidade de Santana e da mulher dele, Mônica Moura, também ré e que prestou depoimento antes do marido. Os dois reconheceram terem recebido dinheiro de caixa 2 . No discurso ao final da audiência, Santana reconheceu ser culpado pelas acusações feitas pelo MPF. "E dentro disso, eu construí esse equívoco para mim mesmo, sem perceber, de que, ao fazer isso, eu estava sendo cúmplice de um sistema eleitoral corrupto e negativo. Não estou aqui dizendo que eu não tinha culpa, que fui vítima disso. Não, eu fui agente disso. Mas quero alertar", afirmou. Santana disse ainda que gostaria de ver mais transparência no setor pubicitário. "Mas eu quero dizer ao senhor [Moro] o seguinte: que quanto mais transparência houver, principalmente de profissionais como eu, do marketing político, isso vai se ajudar. Não que os grandes responsáveis sejam marqueteiros, mas que esse é o momento de os próprios marqueteiros abrirem os olhos e a Justiça também, porque eu assumo toda a minha responsabilidade, não como vítima, mas fica difícil assumir uma culpa e virar um antiexemplo individualmente. João Santana e Mônica Moura foram presos na 23ª fase da Lava jato e deixaram a cadeia em agosto de 2016 . Os dois já foram condenados em outra ação da operação , pelo crime de lavagem de dinheiro, a 8 anos e 4 meses de prisão cada. O processo apura se Palocci recebeu propina para atuar em favor do Grupo Odebrecht, entre 2006 e o final de 2013, interferindo em decisões tomadas pelo governo federal. Segundo a denúncia do Ministério Público Federal (MPF), o ex-ministro também teria participado de conversas sobre a compra de um terreno para a sede do Instituto Lula, que foi feita pela Odebrecht, conforme as denúncias. Além de Palocci, João Santana e Mônica Moura, estão entre os réus o ex-tesoureiro do PT João Vaccari Neto, o ex-diretor de Serviços da Petrobras Renato Duque e o ex-presidente da Odebrecht S.A. Marcelo Odebrecht. A denúncia trata de pagamentos feitos para beneficiar a empresa SeteBrasil, que fechou contratos com a Petrobras para a construção de 21 sondas de perfuração no pré-sal. O caso foi delatado pelo ex-gerente de Serviços da Petrobras, Pedro Barusco. As investigações mostram que o valor pago pela Odebrecht a título de propina pela intermediação do negócio chegou a R$ 252.586.466,55. Esse valor foi dividido entre as pessoas que aparecem na denúncia. Em troca disso, a empresa firmou contratos que, somados, chegaram a R$ 28 bilhões.