Garota que sumiu após sair de casa para pegar exame é achada e família diz que ela foi agredida por grupo. Lohana Ferreira Gomes saiu de casa por volta das 13h de segunda-feira (19) e foi achada pela família nesta terça (20), próximo ao Seminário, em Cruzeiro do Sul..  A adolescente Lohana Ferreira Gomes, de 14 anos, foi achada pela família nesta terça-feira (20), próximo ao Seminário em Cruzeiro do Sul. A mãe da menina, que preferiu não ter o nome revelado, informou inicialmente ao G1 que ela foi levada por algumas pessoas para um lugar, não identificado, apanhou e depois foi liberada. A família não denunciou o caso à polícia. Ela tinha saído de casa por volta das 6h de segunda-feira (19) para buscar o resultado de um exame no Centro de Diagnóstico no bairro Aeroporto Velho e não deu mais notícias. “Ela estava com pessoas que só com a ajuda de Deus resolveram liberar ela. Deram um corretivo e liberaram. Pegaram ela, levaram para um canto, só deram uns tapinhas nela, graças a Deus. Ela disse que não conhece as pessoas”, contou a mãe. Em um segundo contato feito pela reportagem, a mulher mudou a versão contada e disse que a filha, na verdade, estava na casa de uma prima. Segundo a mãe, o pai da menina foi informado de que ela estaria na casa da sobrinha dele e foi buscá-la. “O pai dela já estava indo pelo Ciosp, mas quando o tio dela chegou e disse que a gente acabasse por aí mesmo que ela estava na casa da prima”, revelou a mulher. Um dos delegados de Cruzeiro do Sul, Alexnaldo Batista, afirmou que a família não procurou a delegacia para informar o desaparecimento da menina. “A gente acabou não tendo nenhuma informação sobre esse caso”, disse. A irmã da adolescente, que também não quis ser identificada, disse que a menina teria sido sequestrada e que, como estava muito abalada, não soube dizer direito o que ocorreu. Segundo a irmã, Lohana foi levada para um local de mata, apanhou e foi solta em seguida.