Obra de três metros de altura que sumiu da Casa de Cultura de Porto Alegre foi para o lixo. Trabalho assinado pela artista Regina Silveira estava desde a década de 1990 no espaço..  De acordo com uma sindicância aberta em agosto do ano passado, a obra "Auditorium", da artista Regina Silveira, que estava exposta desde a década de 1990 na parede do saguão de entrada do Teatro Bruno Kiefer, na Casa de Cultura Mario Quintana, em Porto Alegre, foi colocada no lixo. O painel tinha três metros de altura. De acordo com a coordenadora da assessoria jurídica da Secretaria Estadual da Cultura, Turismo, Esporte e Lazer, Izabel Bohmgahren Motta, a obra tinha sido retirada do saguão para realizar a pintura da parede. Quando o trabalho foi desmontado, perceberam que precisava de reparo. "A obra foi colocada em um depósito porque tinha umas partes da madeira que estavam com problemas, precisava de restauro para voltar para a parede. Só que quando ficou desmontada no depósito, o pessoal da limpeza limpou o local e acabou colocando no lixo", explica Izabel, que acrescentou que a obra era feita de uma madeira fina. A coordenadora explicou que a sindicância é uma averiguação preliminar. Como a pessoa responsável pelo ato não foi um servidor público, não há como aplicar uma penalidade administrativa. "Por isso, foi encaminhado para a PGE ( Procuradoria-Geral do Estado) e são eles que entram com a ação", afirma. O doutor em História da Arte José Francisco Alves afirma que a situação demonstra um descaso com a cultura. "A obra era de uma artista gaúcha de grande relevância, com carreira internacional. Isso não pode ocorrer. Como tiram da parede sem orientação museológica, sem acompanhamento?", questiona Alves.