Jovem que sumiu quando ia à faculdade foi assaltada e não voltou para casa porque tinha brigado com a mãe, conclui polícia. Jéssica de Freitas disse à polícia que dormiu na casa de uma amiga e não quis avisar família. Jovem desapareceu no último dia 20. Delegado afirma que caso está encerrado..  A Polícia Civil concluiu que a universitária Jéssica Carvalho de Freitas, de 17 anos , foi assaltada e não avisou nem voltou para casa porque tinha brigado com a mãe. A jovem sumiu na última terça-feira (20) após ir para aula e foi achada um dia depois. A investigação apontou que Jéssica passou a noite na casa de uma amiga e não foi sequestrada, nem sofreu agressões. As informações foram confirmadas nesta sexta-feira (23) pelo delegado Rêmulo Diniz, responsável pela Delegacia de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). Jéssica foi ouvida e afirmou que não tinha ideia de como surgiram os boatos. “Dois homens teriam subtraído o celular dela. Mas, como ela estava desentendida com seus familiares, decidiu não falar para mãe que tinha ido dormir na casa de uma amiga. Depois que passou a noite na casa dessa amiga voltou para universidade e tomou conhecimento de todo esse alvoroço social que já estava nas redes sociais”, disse o delegado. A mãe da universitária, a dona de casa Izalinda Carvalho, de 39 anos, afirmou à polícia que em nenhum momento falou que a filha tinha sido sequestrada e agredida e que não sabe como essas informações foram criadas. “Isso [informações sobre o sequestro] também vai ser apurado no futuro já que houve uma difusão de notícias que causaram com certeza um clamor público e um clima de insegurança na cidade”, destacou Rêmulo. O delegado afirmou que o caso está encerrado e lamentou a mobilização de equipes e investimento de recursos para apuração do caso falso. “Tivemos todo um trabalho de investigação, de busca por essa pessoa que não estava desaparecida. Então, antes de ser divulgado, procure primeiro as autoridades pra evitar gastos públicos e a criação de um temor público de um fato como esse”, pediu. Inicialmente, a mãe havia informado que a filha tinha sido ameaçada de morte após uma discussão com vizinhas na semana passada. Izalinda informou ainda que a Polícia Rodoviária Federal (PRF-AC) encontrou a bolsa de Jéssica jogada na BR-364, estrada que dá acesso à faculdade da garota. A jovem tinha saído de casa apenas com a roupa do corpo e não havia levado o celular. A mãe disse que foi até a faculdade de Jéssica e foi informada de que a jovem não chegou a ir para a aula. Um boletim de ocorrência chegou a ser registrado na delegacia da terceira regional, na região da Sobral. A mãe contou que a menina discutiu com três vizinhas que são irmãs e elas teriam a ameaçado de morte. O delegado disse que a Delegacia de Combate a Roubos e Extorsões (Decore) continua a investigação do assalto.