IML libera corpo para família de mototaxista desaparecido em Maceió. Liberação atende determinação judicial. No entanto, a certidão de óbito não foi entregue porque o exame de DNA que confirma a identidade da ossada ainda não foi feito..  Após determinação judicial, o Instituto Médico Legal (IML) liberou para familiares o corpo que pode ser do mototaxista desaparecido Genaldo Silva dos Santos, de 34 anos. A liberação aconteceu às 16h desta quarta-feira (28). No entanto, a certidão de óbito não foi entregue porque o exame de DNA que confirma a identidade da ossada ainda não foi feito. A determinação é do juiz da 13ª Vara Cível da Capital, Pedro Jorge Melro Cansanção, e atende a pedido da Defensoria Pública do Estado, que entrou com ação na segunda (26). Santos sumiu no dia 6 deste mês, em Maceió. Dias depois, Ivanildo Acioli de Mendonça, de 37 anos, confessou à polícia que matou o mototaxista e revelou o lugar onde tinha escondido o corpo. Após buscas, a ossada foi encontrada pela Polícia Civil no último dia 22, na Cachoeira do Meirim, no Benedito Bentes. Na ação, a defensora pública Taiana Melo solicitou a liberação do corpo, o exame DNA e a certidão de óbito. O IML esclareceu que o material genético para o referido exame já tinha sido coletado no último dia 23, antes da determinação judicial.