Após entrega de e-mails, Moro autoriza reinterrogatório de Marcelo Odebrecht em processo sobre Instituto Lula . Ele e um ex-executivo da empreiteira serão ouvidos no dia 11 de abril e vão ser questionados especificamente sobre novos e-mails anexados ao processo pelo defesa do empresário..  O juiz Sérgio Moro autorizou nesta sexta-feira (16) o reinterrogatório de Marcelo Odebrecht e do ex-executivo Paulo Ricardo Baqueiro de Melo em processo da Operação Lava Jato que investiga a compra de um terreno pela empreiteira. Segundo o Ministério Público Federal (MPF), o terreno abrigaria a sede do Instituto Lula, em São Paulo. A obra nunca saiu do papel. Os dois serão ouvidos no dia 11 de abril e vão ser questionados especificamente sobre novos e-mails anexados ao processo pela defesa de Odebrecht. As mensagens, de acordo com os advogados, estavam no computador pessoal do empresário e comprovam a negociação para a sede do instituto do ex-presidente. A defesa de Lula nega. Na ação, o juiz Sérgio Moro já ouviu as testemunhas de defesa e de acusação e também todos os réus na ação, incluindo o ex-presidente Lula. Não há data para que o juiz dê a sentença do caso.