Ossada encontrada em Igaci pode ser de menina que sumiu há 9 meses, diz polícia. Cleiciane Pereira da Silva sumiu enquanto brincava na porta de casa em Arapiraca..  Uma ossada encontrada na zona Rural de Igaci, Agreste de Alagoas, pode ser da menina Cleiciane Pereira da Silva, de 10 anos, que está desaparecida há 9 meses , desde que foi levada da casa dos pais, em Arapiraca. A informação foi passada ao G1 pelo delegado Thiago Prado nesta sexta-feira (16). A ossada foi encontrada na quinta (15) por moradores do Povoado Lagoa do Félix. “O corpo foi encontrado e encaminhado para o IML para reconhecimento da família, mas ainda não há um parecer técnico. Será preciso um exame de DNA para confirmar se é realmente o da menina” acrescentou Prado. O delegado disse ainda que a hipótese da menina estar morando com o pai em São Paulo será descartada após confirmação, o que favorece as investigações em Alagoas. A Polícia Militar (PM) e uma equipe do Instituto Médico Legal (IML) esteve no local para fazer a remoção da ossada.