Mulher procura servente geral desaparecido há 20 dias em Rio Branco. Ismael Delmiro sumiu no último dia 4 após ligar para a mulher e avisar que tinha sofrido um assalto no Centro da capital acreana. Família procurou delegacia para noticiar o desaparecimento. .  O servente geral Ismael Paiva Delmiro, de 34 anos, é procurado pela família desde o último dia 4. O homem sumiu após ligar para a mulher, Maria Vanda, e avisar que tinha sido assaltado no Centro de Rio Branco. Preocupados, familiares espalharam cartazes pelas ruas com o nome completo do servente e o contato da mulher dele. “Vinha da família dele, na Vila do V [interior do Acre]. Estava na casa da avó, saiu de lá no domingo [4] de meio-dia pra tarde. A última ligação que fez para mim foi por volta das 22h20 dizendo que tinha sido assalto, mas que logo estaria em casa. Não retornou mais", disse. O número de telefone que Delmiro ligou não funciona mais, segundo Maria. Os familiares registraram um boletim de ocorrência na Delegacia da 3ª Regional da Polícia Civil, na Baixada da Sobral, e também procuraram a delegacia da Vila do V. “Realmente foi no Centro, já andamos por vários lugares lá. Algumas pessoas na beira do rio o viram por lá. Faz dias que estamos nas buscas, já fomos na polícia, procuramos nas redes sociais e nada”, confirmou. Ainda segundo a mulher, Delmiro estava estranho durante a ligação e havia muito barulho. Maria nega que o marido tenha envolvimento com crimes ou drogas. "Até onde eu sei, não tem envolvimento. Estamos muito aflitos, pedindo ajuda de quem viu ou souber de alguma coisa. Nunca desapareceu assim. Podia estar onde estivesse, sempre me ligava. Se o telefone dele acabasse a bateria ele pegava de outra pessoa e avisava quando ia chegar. Tinha a preocupação de avisar porque a mãe dele é doente, eu também sofro de gastrite nervosa", lamentou.