Dois ficam feridos em confronto dentro de presídio; suspeitos são levados para delegacia. Agentes penitenciários conseguiram controlar a situação antes que presos matassem rivais em Araguaína. Arma usada no motim sumiu durante a confusão e continua no presídio..  Dois detentos do Presídio Barra da Grota, em Araguaína, ficaram feridos durante uma confusão nesta sexta-feira (23). De acordo com a Polícia Civil, eles foram cercados por um grupo de sete homens no pátio da unidade durante o banho de sol e esfaqueados. Agentes penitenciários conseguiram controlar a situação antes que o motim se tornasse generalizado. Os feridos foram socorridos e levados para o Hospital Regional de Araguaína. Eles foram medicados e já tiveram alta. Os sete homens que teriam participado do ataque foram levados para a Delegacia de Plantão para prestar depoimento. Além dos crimes pelos quais eles já estavam presos, também vão responder por tentativa de homicídio. Durante a confusão, a arma usada no motim desapareceu e continua dentro da unidade. O caso será investigado pela Polícia Civil de Araguaína.