Citado em delação da Odebrecht na Lava Jato, prefeito de Ribeirão Preto fala à Procuradoria. Segundo delatores, Duarte Nogueira (PSDB) recebeu caixa 2 na campanha eleitoral para deputado federal em 2010. Depoimento foi marcado a pedido da defesa do tucano..  O prefeito de Ribeirão Preto, Duarte Nogueira (PSDB), prestou depoimento nesta segunda-feira (24) à Procuradoria Regional da República da 3ª Região (PPR3), em São Paulo (SP). A oitiva foi marcada a pedido do próprio tucano, citado na delação de executivos da Odebrecht na Operação Lava Jato. Nogueira é suspeito de ter recebido caixa 2 na campanha a deputado federal em 2010 , e nega as acusações. Em nota, a Procuradoria informou que tendo em vista o caráter preliminar das informações até agora disponíveis, é necessário manter os fatos reservados somente às partes, nos termos do artigo 13, III, da Resolução 13/2006 do CNMP [Conselho Nacional do Ministério Público]. O chefe do Executivo não é alvo de investigação na Procuradoria, uma vez que três desembargadores se consideraram inaptos para assumir a relatoria do caso, e não há um parecer sobre as acusações. Segundo a Procuradoria, o pedido para prestar depoimento foi apresentado pela defesa do prefeito, que se antecipou e entrou em contato com o Núcleo de Combate à Corrupção, solicitando o agendamento. De acordo com a assessoria de imprensa da Prefeitura, Nogueira respondeu a todas as perguntas feitas pela procuradora durante o depoimento, que durou pouco mais de cinco minutos. Ainda segundo a assessoria, Duarte Nogueira se colocou à disposição para outros esclarecimentos necessários no decorrer das apurações. A denúncia contra o prefeito de Ribeirão Preto consta nas delações dos executivos da Odebrecht, Benedicto Júnior, Carlos Armando Guedes Paschoal e Cláudio Melo Filho, no âmbito da Operação Lava Jato, e foram encaminhadas à PRR pelo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Edson Fachin, em abril desse ano. O ministro explica que Nogueira perdeu o “foro por prerrogativa de função”, quando deixou o posto na Câmara Federal para assumir a Prefeitura de Ribeirão. Segundo os delatores, a construtora pagou caixa 2 para a campanha do tucano a deputado federal em 2010. Quatro anos depois, outra doação eleitoral feita pelo grupo foi oficial. O nome de Nogueira aparece entre 200 políticos citados em planilhas apreendidas em março do ano passado na casa do ex-presidente da Odebrecht Infraestrutura, Benedicto Barbosa da Silva Júnior, preso na 23ª fase da Operação Lava Jato e liberado posteriormente. Em uma das tabelas estavam os nomes de Nogueira e da ex-prefeita de Ribeirão Dárcy Vera (PSD), com uma avaliação de desempenho de cada um no primeiro turno da campanha eleitoral municipal em 2012. Em frente ao nome do tucano constava a anotação "R$ 500 mil". Em outra planilha, o nome de Nogueira aparece seguido dos valores “R$ 200,00”, na coluna intitulada “2012”, e R$ 300,00, na coluna intitulada “Proj 2014”. Na época, Nogueira, afirmou que todas as doações recebidas em suas campanhas foram devidamente declaradas. Posteriormente, o ex-diretor de relações institucionais da Odebrecht, Cláudio Melo Filho, afirmou em termos de confidencialidade – espécie de pré-delação que antecede a assinatura do acordo – que a empreiteira repassou R$ 650 mil para campanhas de Nogueira em 2010 e 2014. O executivo citou que Nogueira era chamado pelo apelido de “corredor” e afirmou que as transações feitas à campanha do tucano tinham recibo eleitoral – os números de registro desses documentos, inclusive, constam nos termos da pré-delação. Em junho, o TRF informou que o desembargador federal Maurício Kato foi sorteado para ser o relator do caso, mas foi "acusada possibilidade de prevenção".