MPF pede que prefeito de Ribeirão Preto citado por delatores da Odebrecht seja investigado pela PF. Citado em delação na Lava Jato, Duarte Nogueira teria recebido caixa 2 na campanha eleitoral para deputado federal em 2010. Tucano diz que está à disposição para esclarecimentos..  O Ministério Público Federal (MPF) pediu a instauração de inquérito policial contra o prefeito de Ribeirão Preto (SP), Duarte Nogueira (PSDB). O pedido foi encaminhado pela Procuradoria Regional da República da 3ª Região ao Tribunal Regional Federal (TRF), que deverá decidir pela investigação ou não da Polícia Federal (PF). Em abril deste ano, o prefeito foi citado pelo ex-diretor de relações institucionais da Odebrecht, Cláudio Melo Filho, em delação premiada na Operação Lava Jato. Segundo o delator, Nogueira o procurou pessoalmente em 2010 para pedir doação à campanha dele a deputado federal naquele ano. Procurado, o prefeito informou que está à disposição para prestar todos os esclarecimentos que se fizerem necessários. Por meio da assessoria de imprensa, Nogueira afirmou que “defende celeridade das investigações, para que as questões sejam devidamente esclarecidas, separando-se os casos em que houve doações legais daqueles que envolvem recursos não contabilizados, para que injustiças não continuem a ser cometidas. E também para que cessem as especulações sobre informações que dependem de confirmação.” Segundo o TRF, o Ministério Público ainda não ofereceu denúncia contra Nogueira, portanto, não há processo penal. Segundo Melo Filho, a empreiteira repassou R$ 350 mil em caixa dois ao tucano e o valor foi entregue em dinheiro em datas distintas: 25 de agosto e 28 de setembro de 2010. Os dados constam em uma planilha do Setor de Operações Estruturadas, o departamento de repasses irregulares da empresa. De acordo com o prefeito, todas as doações que recebeu nas 11 eleições que disputou foram legais, declaradas e aprovadas pela Justiça. Ele também é citado nas delações dos ex-executivos da Odebrecht, Benedicto Barbosa da Silva Júnior e Carlos Armando Guedes Paschoal. Os documentos foram enviados pelo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luiz Edson Fachin ao TRF da 3ª Região, que decidirá pela abertura, ou não, de inquérito. Nogueira perdeu o “foro por prerrogativa de função” quando deixou o posto na Câmara Federal para assumir a Prefeitura de Ribeirão. Segundo os delatores, a construtora pagou caixa 2 para a campanha do tucano a deputado federal em 2010. Quatro anos depois, outra doação eleitoral feita pelo grupo foi oficial. O nome de Nogueira aparece entre 200 políticos citados em planilhas apreendidas em março do ano passado na casa do ex-presidente da Odebrecht Infraestrutura, Benedicto Barbosa da Silva Júnior. Em uma das tabelas estavam os nomes de Nogueira e da ex-prefeita de Ribeirão Dárcy Vera (PSD), com uma avaliação de desempenho de cada um no primeiro turno da campanha eleitoral municipal em 2012. Em frente ao nome do tucano constava a anotação "R$ 500 mil". Em outra planilha, o nome de Nogueira aparece seguido dos valores “R$ 200,00”, na coluna intitulada “2012”, e R$ 300,00, na coluna intitulada “Proj 2014”. Posteriormente, o ex-diretor de relações institucionais da Odebrecht, Cláudio Melo Filho, afirmou em termos de confidencialidade – espécie de pré-delação que antecede a assinatura do acordo – que a empreiteira repassou R$ 650 mil para campanhas de Nogueira em 2010 e 2014. O executivo citou que Nogueira era chamado pelo apelido de “corredor” e afirmou que as transações feitas à campanha do tucano tinham recibo eleitoral – os números de registro desses documentos, inclusive, constam nos termos da pré-delação. Em julho deste ano, Nogueira prestou depoimento à Procuradoria Regional da República da 3ª Região (PPR3), em São Paulo (SP). A oitiva foi marcada a pedido da defesa do próprio tucano. Na época, a assessoria de imprensa da Prefeitura informou que ele respondeu a todas as perguntas feitas pela procuradora durante o depoimento, que durou pouco mais de cinco minutos.