Família procura adolescente de 14 anos que sumiu após sair de casa para fazer curso em Rio Branco. Bruna Stefany de Carvalho saiu de casa na manhã de sábado (17) para o curso de informática e não deu mais notícias. Família registrou boletim de ocorrência..  A família da adolescente Bruna Stefany de Carvalho, de 14 anos, está desesperada sem ter notícias do paradeiro dela desde a manhã de sábado (17). Ela saiu de casa no Conjunto Esperança III para um curso de informática na Avenida Ceará e sumiu. A mãe da menina, a dona de casa Terezinha de Carvalho, 39 anos, afirmou que já procurou em todos os locais possíveis. Essa é a primeira vez que a adolescente fica sem dar notícias aos pais. “Ela saiu de casa umas 6h30 de sábado e só com a roupa do corpo para ir para esse curso. A última visualização no whatsapp está às 9h de ontem [sábado, 17] e o celular está desligado. Não tenho noção de onde ela possa estar. Já procuramos com todas as amigas dela, mas ninguém sabe de nada. Ela nunca fez isso”, contou a mãe. A família da adolescente já registrou um boletim de ocorrência na Delegacia do Menor, no Segundo Distrito de Rio Branco. A mãe afirmou que recebeu uma informação de que ela teria ido para uma festa.