Defesa de Temer diz que denúncia da PGR 'chega às raias da leviandade'. Presidente foi acusado formalmente pela Procuradoria Geral da República pelo crime de corrupção passiva; G1 procurou assessoria da PGR e aguardava resposta..  O advogado do presidente Michel Temer, Antonio Cláudio Mariz de Oliveira, divulgou uma nota nesta terça-feira (27) na qual disse que a denúncia apresentada pela Procuradoria Geral da República "chega às raias da leviandade" é um "acinte" e uma "obra de ficção". O G1 procurou a assessoria da PGR e aguardava resposta até a última atualização desta reportagem. ESPECIAL G1: TEMER NA MIRA DA JUSTIÇA Nesta segunda, o chefe do Ministério Público Federal, Rodrigo Janot, enviou ao Supremo Tribunal Federal (STF) denúncia contra Temer pelo crime de corrupção passiva com base nas delações de executivos da JBS. Além da condenação, Janot pede a perda do mandato de Temer, "principalmente por ter agido com violação de seus deveres para com o Estado e a sociedade". "A peça acusatória chega às raias da leviandade quando afirma, como fato constitutivo do crime, o recebimento pelo presidente da República de determinada importância sem dizer quando, onde, como, que horas. É uma afirmação lançada ao léu sem base em fatos, provas, objetividade", diz a nota do advogado de Temer. Mais cedo, nesta terça, o próprio presidente fez um pronunciamento no Palácio do Planalto de cerca de 20 minutos no qual se disse "vítima de infâmia de natureza política"; cobrou "provas robustas" contra ele; afirmou que a denúncia é uma "peça de ficção"; e declarou, ainda, que foi criada uma nova categoria no Código Penal: a "denúncia por ilação". Leia também: Políticos repercutem pronunciamento de Temer sobre denúncia da PGR Leia a íntegra da nota divulgada pela defesa de Temer: A Advocacia Mariz de Oliveira, responsável pela defesa do Presidente Michel Temer, vem a público esclarecer os seguintes aspectos em relação à denúncia apresentada pelo Procurador Geral da República, Rodrigo Janot: SOBRE A GRAVAÇÃO 1. O mesmo laudo que fundamentou a peça acusatória e afirma não haver edição comprova a existência de 180 paralisações. Três outros peritos confirmam haver adulteração. São eles: o perito Ricardo Molina, que não garantiu que a gravação não foi adulterada; Ricardo Caires do Santos, perito judicial pelo Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, que concluiu ter havido mais de 50 edições; e Marcelo Carneiro, que detectou 14 trechos com edições. Contestamos, portanto, a autenticidade da gravação. Dessa forma, o áudio não pode ser considerado como prova de responsabilidade penal. 2. Mesmo, por hipótese, provada a legitimidade da gravação, ela não poderá ser considerada como prova de culpa. Seu conteúdo não demonstra nenhuma prática de crime por parte do presidente Michel Temer, assim, repele-se, veementemente, a acusação de corrupção. 3. Ademais, saliente-se: a utilização de uma gravação por um dos interlocutores é prova ilícita, salvo tenha sido feita para a defesa de quem a gravou, o que não é o caso. SOBRE A DELAÇÃO 1. A veracidade das delações dos dirigentes da JBS é contestada porque resultou em inusitado e grandioso benefício aos delatores e por não ter sido investigada para confirmar o que foi afirmado. As autoridades consideraram, sem nenhuma cautela, as delações como verdade absoluta. 2. Os dirigentes da JBS foram aconselhados a buscar eventuais provas para conseguir a aceitação da delação. 3. A delação é passível de contestação por outros aspectos: os benefícios chocantes e ilegais obtidos pelos delatores, tais como saída do país sem restrição, manobra financeira e recebimento de perdão que não poderia ser outorgado, e, vantagem maior, a total impunidade. SOBRE A DENÚNCIA 1. São 60 páginas de ilações, repetições, suposições, hipóteses, deduções subjetivas. Uma peça longa, porém carente de conteúdo acusatório. Trata-se, na verdade, de uma obra de ficção e não uma peça acusatória, objetiva e descritiva que dê ampla possibilidade de defesa. 2. A peça acusatória chega às raias da leviandade quando afirma, como fato constitutivo do crime, o recebimento pelo presidente da República de determinada importância sem dizer quando, onde, como, que horas. É uma afirmação lançada ao léu sem base em fatos, provas, objetividade. 3. Estranha-se estar presente na peça acusatória o fato de o presidente Michel Temer receber o interlocutor em horário noturno e fora da agenda. Isso não é crime. É sabido que o presidente recebe, corriqueiramente, várias autoridades do cenário jurídico e político do país em horário além do expediente e sem estarem previstos na pauta do dia. Diante dos argumentos citados acima, desafiamos a acusação para que aponte dados concretos sobre o recebimento do dinheiro para que tenhamos ampla possibilidade de defesa. Consideramos as delações dos dirigentes da JBS um acinte ao estado de Direito e uma artimanha que serve menos ao desejo legítimo de um País mais justo e mais a interesses não revelados.