Deputado apresenta PEC para que Constituição autorize prisão após condenação em 2ª instância. Atualmente, pela Constituição, 'ninguém será considerado culpado até o trânsito em julgado', mas, desde 2016, STF entende que pena pode ser cumprida a partir da segunda instância..  O líder do PPS na Câmara dos Deputados, Alex Manente (SP), protocolou nesta terça-feira (27) uma proposta para que a Constituição autorize a prisão após condenação na segunda instância da Justiça. Atualmente, o Artigo 5º da Constituição define que "ninguém será considerado culpado até o trânsito em julgado de sentença penal condenatória", ou seja, quando não couber recurso a nenhuma instância judicial. Mas, desde 2016, o Supremo Tribunal Federal (STF) entende que a pena pode começar a ser cumprida após a condenação na segunda instância. Ações na Corte, contudo, visam mudar o entendimento. Pela proposta de Alex Manente, a Constituição estabelecerá que "ninguém será considerado culpado até a confirmação de sentença penal condenatória em grau de recurso", ou seja, a segunda instância. Na justificativa da PEC, o deputado argumenta que essa garantia processual foi incluída na Constituição em um contexto pós-regime militar, para evitar perseguições políticas. O parlamentar avalia, porém, que a democracia brasileira já amadureceu e as instituições "funcionam perfeitamente, com autonomia e dentro dos limites constitucionais". "O Poder Judiciário é independente, não sofre influência daqueles que estão no poder. Não vigoram, portanto, os motivos determinantes que levaram os Constituintes a adotar norma extrema que, na prática, desconsidera a independência dos magistrados de instâncias inferiores", escreveu o deputado na justificativa. Segundo a assessoria do PPS, a PEC recebeu o apoio de 190 deputados (o número mínimo exigido é de 171). Caberá, agora, à Secretaria-Geral da Câmara checar as assinaturas e verificar se não há nenhuma duplicidade. Após a conferência, a PEC ficará na fila para ser analisada pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ). A inclusão na pauta dependerá de um acordo entre os partidos. Depois, se a PEC for aprovada na CCJ, tramitará em uma comissão especial, cuja criação depende do presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ). Se for aprovada na comissão especial, seguirá para o plenário. Por se tratar de uma mudança na Constituição, precisará ser aprovada por pelo menos 308 votos em dois turnos, antes de seguir para o Senado. O Artigo 60 da Constituição, contudo, diz que a Carta não pode ser alterada enquanto durar decreto de intervenção federal, como é o caso atual do Rio de Janeiro, onde a segurança pública está sob o comando das Forças Armadas. Diante disso, Rodrigo Maia decidiu que as PECs em análise na Câmara poderão tramitar, mas não poderão ser votadas pelo plenário. Alex Manente começou a coleta de assinaturas a favor da PEC na tarde desta segunda (26). O deputado atribuiu a celeridade na coleta à defesa feita pelo juiz federal Sérgio Moro, responsável pela Lava Jato em primeira instância, a favor das prisões após segunda instância. Em entrevista ao programa 'Roda Viva', da TV Cultura, Moro disse que essa discussão vai além da operação e da condenação do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva , e que esperar o fim de todos os recursos para executar prisões de condenados seria um "desastre".