A pedido da Justiça, Câmara de Suzano vota afastamento de vereador por suspeita de fraude em licitação . Justiça pediu o afastamento do vereador Denis Claudio da Silva (DEM) e de dois funcionários do Legislativo após investigação do Ministério Público. Segundo MP, foi encontrada fraude em licitação para compra de 1 tonelada de café. .  A Câmara de Suzano decide em votação nesta quarta-feira (7), às 18h, se acata ou recusa o pedido de afastamento do vereador Denis Claudio da Silva (DEM), conhecido como Dênis do Mercado, feito pela Justiça após investigação do Ministério Público. A Justiça decretou também o afastamento de dois servidores públicos da Câmara de Suzano. O Legislativo informou que os servidores já foram afastados. O G1 tenta contato com os advogados dos réus. O Ministério Público investigou o envolvimento do vereador em um esquema de fraude de licitações durante sua presidência na Casa de Leis, entre elas para a compra de café. O advogado do vereador, Dirceu do Valle, disse que a defesa vai pedir o arquivamento da denúncia. ( Leia abaixo ) O G1 teve acesso ao processo que mostra como o esquema funcionava. As provas foram coletadas pelo MP com um dos empresários envolvidos na fraude, que fez acordo de delação premiada. Segundo investigação do MP, na época, o presidente abriu licitação para a compra de uma tonelada de pó de café e, além de já saber qual seria a empresa ganhadora antes do certame, a fornecedora superfaturou o preço do produto e, com notas fiscais falsas, entregou volume bem menor do que o contratado. Ainda segundo o MP, o esquema era negociado com pagamento de propina que beneficiava o vereador e os servidores. O contrato previa compra de 1 tonelada de pó de café, tradicional, torrado e moído da marca Pilão, no valor de R$ 27.300,00. A quantidade de café, seria para um ano de consumo. A empresa Service Mille, vencedora do certame, vendeu para a Câmara cada quilo do café por R$ 27,30. Na denúncia feita ao MP – que deu origem à ação – a pesquisa de preço mostrou que o valor recomendado por 500 g de café da mesma marca, comprada pelo Legislativo, era de R$ 6,29 ou R$ 5,69, dependendo do atacadista consultado. A autorização para a abertura do certame foi assinada pelo então presidente da Casa de Leis, Denis do Mercado, no dia 3 de fevereiro de 2016. Com a autorização em mãos, o servidor Claudio César Rodrigues, coordenador de Compras da Câmara, iniciou a chamada cotação prévia dos preços, o que serviria de base para definir o valor da licitação que seria aberta posteriormente. Em depoimento, o servidor disse ao MP, que a Câmara decidiu comprar mais café do que o usual, “por se tratar de ano eleitoral’ e que “as visitas aumentam nos gabinetes” nesse período. No entanto, ao invés de fazer a cotação com várias empresas, Claudio solicitava orçamento para um único empresário: César Augusto Silveira Rodrigues, que administrava três empresas junto a mais dois empresários. O empresário apresentava três orçamentos superfaturados diferentes em nome de três pessoas jurídicas distintas: a Service Mille, a Comercial Gallmar e a Comercial Ecomix Eireli. No dia 5 de fevereiro, o procedimento licitatório (Carta Convite n° 1/2016) foi aberto com a participação de nove empresas. Porém, apenas três efetivamente apareceram e apresentaram suas propostas: Service Mille, comercial Gallmar e Comercial Ecomix. A vencedora do certame foi a Service Mille, empresa de César, que na ocasição foi representada por sua esposa. Neste mesmo processo, César participou da licitação representando a empresa Ecomix. Com a possibilidade de existência de cartel, o MP abriu então um Procedimento Investigatório Criminal e intimou o empresário César Rodrigues para prestar depoimento. Ele esteve no gabiente da 5ª Promotoria de Justiça de Suzano acompanhado de advogado manifestando interesse em fazer um acordo de delação premiada. No depoimento o empresário descreveu os detalhes da fraude e indicou servidores públicos envolvidos no esquema que visava o desvio de recursos públicos através da falsificação de notas fiscais. Segundo o empresário, o modelo foi usado em outras licitações. Rodrigues contou que qualquer empresa que pretendesse participar e vencer os procedimentos licitatórios realizados pela Câmara durante a presidência de Denis, especialmente na modalidade convite, era obrigada a concordar em, após a celebração do contrato, pagar os servidores públicos Cláudio César Rodrigues e Alexandre Gonçalves Pereira (membro da Comissão Permanente de Licitação e responsável pelo almoxarifado da Câmara), além do vereador Denis do Mercado, o equivalente a 10% do valor total recebido dos cofres públicos, caso os produtos adquiridos fossem entregues efetivamente na quantidade na nota fiscal. Se o acordo entre os integrantes da organização criminosa fosse para que os produtos indicados na nota fiscal da empresa vencedora não fossem entregues em sua totalidade, o empresário era obrigado a pagar à Claudio, Alexandre e Denis, o valor equivalente a 70% da quantia recebida pelo empresário e paga pela Câmara. O MP apurou que a empresa vencedora teria que entregar à Câmara, entre 30 de março de 2016 e 1° de setembro de 2016, um total de 650 kg de café. Porém, a empresa só adquiriu e entregou 390 kg do produto, conforme mostram as notas fiscais de entrada da empresa entregues ao MP. "Não é razoável supor que uma Câmara Municipal que conta com 21 vereadores, de fato, consuma mais de meia tonelada de café em um período de 5 meses", considera o MP. Durante as investigações o MP encontrou remédios da Prefeitura no gabinete do vereador. Por telefone, o advogado Dirceu do Valle informou que contra o vereador não há nada no processo. "O próprio delator fala que nunca conversou com ele (Denis) e que ele nunca fez exigências. Mas que em uma oportunidade um funcionário da Câmara teria feito exigência de valores e teria comentado que ia dar uma parte daquele dinheiro para o presidente. Ou seja, um 'ouvi dizer'. Isso estraga a reputação de uma pessoa e não é prova. No processo, pedimos o arquivamento e estamos na expectativa da magistrada fazer essa primeira análise. " Em nota, a Service Mille informou que a "empresa atua no mercado a mais de cinco anos, sempre prezando pela idoneidade e pelo respeito às instituições, sem que jamais houvesse qualquer fato desabonador. Quanto a investigação citada, esclarecemos que estamos colaborando com a justiça e esperamos que o mais brevemente tudo esteja esclarecido e resolvido." Já a Ecomix afirmou em nota que "é uma empresa regularmente constituída a mais de seis anos. Nossa atuação sempre foi pautada na ética, honestidade e respeitando as leis e instituições.Em relação à investigação objeto da matéria, esclarecemos que estamos colaborando com a justiça e com as autoridades. Confiamos que tudo será esclarecido o mais brevemente possível." O MP solicitou à Justiça o cancelamento do contrato, indisponibilidade dos bens dos réus e afastamento dos servidores e do vereador Denis do Mercado, além do ressarcimento do valor do contrato (R$ 27,5 mil). No caso de Denis, o MP solicitou ainda a perda dos direitos políticos de cinco a oito anos e, para as empresas, proibição de participar de processos licitatórios do poder público. No dia 17 de novembro a Justiça acatou o pedido de afastamento dos servidores feito pelo MP. Na decisão, porém a juíza Érica Marcelina Cruz afirma que com relação ao vereador cabe à Câmara decidir pelo afastamento ou não.