Região de Ribeirão Preto contrata técnico de enfermagem, contador, esteticista, assistente de RH; veja lista. Há vagas de estágio para estudantes de publicidade, marketing, jornalismo, administração e sistemas da informação. Interessados devem levar currículo e documentos aos PATs dos municípios. .  Postos de Atendimento ao Trabalhador (PATs) e empresas de recursos humanos oferecem 110 vagas de emprego em Ribeirão Preto (SP), Franca (SP), Barretos (SP), Bebedouro (SP), Sertãozinho (SP) e Monte Alto (SP). Apesar do anúncio de uma vaga para auxiliar administrativo divulgada pelo G1 , o atendimento no PAT de Jaboticabal foi suspenso esta semana devido a um problema de recursos humanos. O funcionamento deverá ser regularizado no dia 11/4. Há oportunidades para operador de máquinas, repositor de estoque, manicure, vendedor, contador, esteticista, motorista, mecânico de automóveis, chapeiro entre outras. Para se candidatar às vagas disponíveis nos PATs, os interessados devem ir às unidades (veja os endereços abaixo) com documento de identidade, CPF, carteira de trabalho ou número de PIS/NIT e comprovante de residência atualizado. O PAT está localizado na Rua Flávio Uchoa, nº 1.180, no cruzamento com a Avenida da Saudade. O horário de funcionamento é de segunda-feira a sexta-feira, das 8h às 17h. A Impacto Now Recursos Humanos busca profissionais com experiência para os cargos abaixo. Os interessados devem comparecer na Rua Pompeu de Camargo, n.º 256, nos Campos Elíseos, com currículo e carteira de trabalho, ou realizar cadastro no site da empresa . Mais informações podem ser obtidas pelo telefone (16) 3635-2776. A RH Eventos busca profissionais para preencher as vagas abaixo. Os interessados deverão cadastrar o currículo no site da empresa . O PAT está localizado na Rua Voluntário Otto Gomes Martins, n.º 1.380, no Centro. O atendimento é de segunda-feira a sexta-feira, das 8h às 17h. O telefone é (16) 3942-3714. O PAT está atendendo no Poupatempo, localizado ao lado do North Shopping, na Via Conselheiro Antônio Prado, n.º 1.400. O horário é de segunda-feira a sexta-feira, das 8h às 17h, e aos sábados, das 8h às 12h. Todas as vagas exigem experiência na área de atuação. A unidade do PAT está na Rua Prudente de Moraes, n.º 700, no Centro. O funcionamento é de segunda-feira a sexta-feira, das 8h às 16h. O telefone de contato é (17) 3342-3422. Todas as vagas exigem experiência na área de atuação. O PAT está localizado na Rua Campos Sales, n.º 1.495, no Centro. O atendimento é feito de segunda-feira a sexta-feira, das 8h às 17h. O telefone para contato é (16) 3723-5444. O PAT de Serrana fica localizado na Rua São Sebastião, nº 459, no Centro. O telefone para obter informações é (16) 3987-4338. O PAT está localizado na Rua Dr. Raul da Rocha Medeiros, nº 1565, no Centro. Mais informações sobre as vagas podem ser obtidas pelo telefone (16) 3242-4109.