TCE-SP multa prefeito de Barretos por 986 contratações temporárias irregulares. Auditora diz que admissões são recorrentes, o que aponta a necessidade de os cargos serem efetivos. Prefeitura diz que vai recorrer da decisão e alega que já abriu concurso para preenchimento de vagas..  O Tribunal de Contas do Estado de São Paulo (TCE-SP) julgou irregular a contratação de 986 profissionais temporários, por meio de processo seletivo simplificado, para atuarem na Prefeitura de Barretos (SP). Os funcionários foram admitidos em 2014, mas, segundo o TCE-SP, esse tipo de situação tem sido recorrente no município, o que caracteriza a necessidade de os cargos se tornarem efetivos, ou seja, ocupados por servidores concursados. O prefeito Guilherme Ávila (PSDB) foi multado em R$ 5 mil. Na sentença, a auditora Silvia Monteiro justifica que o elevado número de contratações temporárias indica “possíveis falhas de planejamento quanto à gestão de recursos humanos”. Em nota, a Prefeitura informou que vai recorrer da decisão do TCE-SP e alegou que essa situação ocorre há muitos anos, mas já foi regularizada pela gestão atual, com a abertura de concurso público para o provimento de 411 vagas efetivas. Ao todo, 446 educadores, 51 cuidadores para educação infantil, 339 docentes, 81 professores estagiários, 24 monitores de transporte, além de 22 enfermeiros para o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e 23 médicos plantonistas foram contratados em 2014. O TCE-SP considerou o número elevado e disse que descaracteriza o caráter de “excepcionalidade e urgência” do processo seletivo simplificado. A auditora cita que Ávila e o ex-prefeito Emanoel Carvalho já foram multados anteriormente pelo mesmo problema. Em 2014, o TCE-SP julgou irregular a contratação de 39 agentes de controle de vetores, 54 agentes de saúde e 605 professores, por meio de processo seletivo em 2011. Para o Tribunal, a Prefeitura realizou admissões temporárias para cargos permanentes, sem justificativa. No ano passado, o TCE-SP voltou a condenar o prefeito pela contratação, em 2013, de 799 pessoas para os cargos de agente de controle de vetores, agente de saúde pública, educador, enfermeiro, técnico de enfermagem, médico plantonista e professor. Na sentença, publicada em abril de 2017, o auditor Márcio Martins de Camargo disse que o prazo de vigência dos contratos estava acima do fixado na legislação municipal e citou que as admissões foram excessivas, além de ocorrerem de forma reiterada, para as mesmas funções. Em nota, a Prefeitura de Barretos informou que vai entrar com recurso no TCE-SP e justificou que essa situação vem de muitos anos, mas já foi regularizada pela gestão atual. Um concurso para o preenchimento de 411 vagas deve ser aplicado no município em 8 de abril. "Em relação ao concurso, o resultado já foi publicado no Jornal Folha de Barretos, veículo de comunicação da Prefeitura e será homologado nos próximos dias, após a fase de recursos", diz o comunicado.