Veja o que abre e o que fecha no feriado de Páscoa em Ribeirão Preto e em Franca, SP. Comércio de rua e lojas em shoppings ficam fechados nesta sexta-feira (30). Atendimentos de saúde serão feitos nas UPAs e nos prontos-socorros..  As repartições públicas e o comércio funcionam em horários diferenciados no feriado prolongado da Páscoa em Ribeirão Preto (SP) e em Franca (SP). As lojas estarão fechadas na sexta-feira (30). O Sindicato do Comércio Varejista de Ribeirão Preto e Região (Sincovarp) informou que as lojas de rua não abrirão na sexta-feira (30). O atendimento volta ao normal no sábado (31), das 9h às 17h. As lojas do Novo Shopping, do Shopping Santa Úrsula e do Ribeirão Shopping ficarão fechadas na sexta-feira. No Shopping Iguatemi a abertura no feriado da Sexta-feira Santa é facultativa, a partir das 14h. As repartições públicas encerram o expediente nesta quinta-feira (29) e retornarão apenas na segunda-feira (2). Durante o feriado, apenas casos de urgência e emergência serão atendidos nos seguintes locais: O Departamento de Água e Esgoto (Daerp) atenderá pelo telefone 115, das 7h às 19 h, para a desobstrução de redes de esgoto, consertos de vazamentos de água, reposição de calçada e de asfalto, troca de redes e desabastecimento. Em caso de enchentes, quedas de barreiras ou pontes nas estradas de rodagem do município, a Defesa Civil atenderá em regime de plantão 24 horas, e deve ser acionada pelo telefone 199. Segundo a Coordenadoria de Limpeza Urbana, serão mantidos normalmente os serviços de coleta de lixo domiciliar. A coleta de lixo hospitalar será direcionada somente aos grandes geradores, como os hospitais. O Poupatempo, localizado na Avenida Presidente Kennedy, nº 1.500, fica fechado na sexta-feira e no sábado. Os atendimentos serão retomados na segunda-feira (2), em horário normal. O Shopping do Calçado estará fechado na sexta-feira. O funcionamento voltará ao normal no sábado, a partir das 10h. No domingo, o centro de compras funcionará das 13h às 18h. As lojas e os quiosques do Franca Shopping fecham na Sexta-feira Santa. As áreas de alimentação e lazer têm abertura facultativa. O funcionamento acontece normalmente no sábado e no domingo. As repartições públicas encerram o expediente nesta quinta-feira. Casos de urgência e emergência em saúde serão atendidos nas seguintes unidades: A Guarda Civil Municipal, o Conselho Tutelar e o Abrigo Provisório atenderão em esquema de plantão nos seguintes telefones: