Retrato Brasileiro apresenta seu 'erudito popular' no palco do Sesc-Bauru . Grupo instrumental criado na Unicamp, vencedor do Festival Imagine Brazil 2016, toca músicas do show “Suítes Brasileiras” nesta quinta-feira à noite. .  O grupo Retrato Brasileiro apresenta nesta quinta-feira (29) à noite seu show de música instrumental no palco do auditório da unidade de Bauru (SP) do Sesc. O grupo, criado no Departamento de Música da Unicamp em 2015, surgiu com a proposta de pesquisar e redescobrir a obra de diversos segmentos da música brasileira. O trio formado por Gabriel Peregrino (vibrafone), Guilherme Sakamuta (guitarra) e Théo Fraga (baixo acústico) cria arranjos camerísticos e recursos interpretativos da música de concerto sem perder a espontaneidade característica da música popular. Na apresentação desta quinta, o Retrato Brasileiro, vencedor do Festival Imagine Brazil 2016, apresenta o show intitulado “Suítes Brasileiras” com interpretações que colocam o grupo no limiar entre a música erudita e a música popular brasileira. Retrato Brasileiro toca “Suítes Brasileiras”