Imagens mostram momento em que criminosos 'escalam' muro de loja de Nova Odessa. Suspeitos levaram cerca de 50 pares de calçados, dinheiros e folhas de cheque..  As imagens das câmeras de segurança flagraram o momento em que criminosos escalam o muro até o telhado de uma loja de Nova Odessa (SP). Os suspeitos cortaram os cabos do alarme e furtaram mercadorias, dinheiro e folhas de cheque. A loja de roupas e calçados foi alvo do crime na madrugada de quarta-feira (28). Essa é a segunda vez que o imóvel é invadido por criminosos desde dezembro. Segundo a proprietária, foram levados cerca de 50 pares de tênis, roupas, celulares, R$ 1,4 mil em folhas de cheque e R$ 7,5 mil em dinheiro. O crime ocorreu por volta de 2h40, quando dois homens escalaram o muro lateral da loja e entraram pelo telhado do vizinho. A proprietária só percebeu o furto às 8h, quando chegou para trabalhar e viu que o painel de energia estava danificado. Segundo a Polícia Civil, a dupla acessou o forro do imóvel cortou o cabo do auto falante do alarme. O prejuízo total para a loja foi de aproximadamente R$ 26 mil, segundo a proprietária.