Saiba o que abre e o que fecha na região durante o feriado de Páscoa. Prefeituras de Rio Claro e São Carlos fecham a partir de quinta-feira e comércio não funciona na sexta. .  Durante o feriado da Páscoa há alteração nos serviços públicos e nas atividades do comércio nas cidades da região, além disso o tráfego nas estradas deve aumentar muito, sobretudo no sentido da capital para o interior do estado movimentado por pessoas que irão passar a data com suas famílias. A Centrovias, empresa que administra várias rodovias da região, estima que a saída para a Páscoa deve acontecer entre as 16h e 23h de quinta-feira (29), quando devem passar pela rodovia Washington Luís (SP-310) aproximadamente 48 mil veículos, um tráfego 107% superior no sentido interior se comparado a uma quinta normal. A previsão é que a volta do feriado ocorra a partir das 14h de domingo (1º) até meia-noite. Poupatempo – estará fechado na sexta e no sábado. Retorna na segunda em horário normal. Restaurantes Bom Prato – fecham na sexta-feira. Na quinta oferecem almoço especial. Correios - fecha sexta e funcionamento normal nas agências que abrem aos sábados. Bancos - não abrem na sexta-feira. A maioria das repartições públicas fica fechada entre quinta-feira e domingo. Coleta de lixo – não funciona na sexta, funciona quinta e sábado. Ecopontos – fecha sexta, funciona quinta e sábado, das 8h às 20h. Farmácia Todo Dia – funciona todos os dias, das 8h às 17h. UPAs – as unidades do Cervezão e da Avenida 29 funcionam 24 horas entre a quinta-feira e domingo. Feira Corujão – não haverá edição na sexta-feira. Daae - não abre na quinta-feira, sexta-feira, sábado e domingo. O atendimento é feito por telefone 0800 505-5200 das 7 às 19 horas. Comércio – Fica fechado na sexta e abre sábado das 8h às 15h. Shopping Rio Claro – As lojas não abrem na sexta-feira. A praça de alimentação funciona das 12h às 22h. O cinema, a Zig Zag Play, o Globo de Neve e os carrinhos e bichinhos motorizados também estarão funcionando neste período. No sábado e no domingo o funcionamento é normal. Shopping Jaraguá – na sexta-feira e no domingo, as lojas e a praça de alimentação funcionarão das 13h30 às 19h30. No sábado, o horário de funcionamento será das 10h às 22h. Nos três dias haverá atividades gratuitas para as crianças, como escultura de bexigas, pintura facial e oficina de máscaras de coelhinho da páscoa e a presença do coelhinho da Páscoa, a partir das 13h. No sábado, haverá apresentação de Coral Kids, às 14h, na Praça de Eventos. Comércio – fica fechado na sexta-feira. Sábado, abre das 9h às 17h. Prefeitura – não abre na sexta. Volta às atividades na segunda, às 10h. UPAs - irão atender a população normalmente neste período. Unidades de Saúde da Rede Básica (UBS) – fecham no feriado. Casa Transitória – funciona 24 horas Coleta de lixo – a coleta seletiva não ocorre no feriado. A domiciliar ocorre normalmente. Comércio – fica fechado na sexta-feira. Sábado, abre das 9h às 13h. Shopping Iguatemi – na sexta-feira, as lojas abrirão às 14h e fecharão às 20h, enquanto a praça de alimentação e lazer atenderá das 11h às 22h. Nos três dias do feriado prolongado haverá uma atividade de caça a ovos, para crianças de 4 a 12 anos, das 14h às 20h. A participação é gratuita. Para participar basta preencher um cadastro no balcão da atividade e pegar a primeira pista e ir desvendando as pistas até ganhar o brinde. Prefeitura – estará fechada na quinta-feira (ponto facultativo) e na sexta. UPAs - atenderão normalmente com o plantão 24 horas. Unidades Básicas de Saúde (UBS) e Unidades da Saúde da Família (USF) – não funcionam na quinta e na sexta. As consultas que estavam agendadas nas unidades de saúde ou no Centro Municipal de Especialidades Médicas (Ceme) para a quinta serão automaticamente remacardas. Serviço Autônomo de Água e Esgoto (Saae) - não funciona na quinta-feira e sexta-feira. Nesse período os usuários poderão utilizar o serviço de atendimento por meio do 0800-111064. Mercado Municipal - estará fechado na sexta-feira da Paixão de Cristo e aberto nos outros dias. Parque Ecológico Municipal – aberto à visitação todos os dias, das 8h às 16h30. Coleta de lixo - funcionará normalmente durante o todo feriado.