Semana Santa: Veja o que abre e o que fecha no feriado em Sorocaba. Museu, parques e zoológico abrem normalmente para receber os visitantes, assim como algumas unidades de saúde. .  O feriado prolongado desta sexta-feira (30) pelo fim de semana vai alterar o horário de funcionamento de algumas repartições públicas em Sorocaba (SP). Apenas unidades de saúde e espaços de lazer ficarão abertos durante os três dias. O Paço Municipal, as bibliotecas, o Museu Estrada de Ferro Sorocabana e o CEU das Artes fecham nesta sexta-feira e voltam a atender normalmente na segunda-feira (2). Também não terão expediente as 32 Unidades Básicas de Saúde (UBSs), a Policlínica, o Caps Infantil e a unidade de DST/Aids. Os casos de emergência serão atendidos no pronto-atendimento Laranjeiras, na UPA do Éden e nas UPHs norte, leste e oeste, que atendem 24 horas. Os PAs Brigadeiro Tobias e São Guilherme atendem das 19h às 7h na sexta-feira e 24 horas no fim de semana. Os Caps AD e III funcionam em regime de plantão. Os Centros Esportivos (CE) abrem no fim de semana das 8h às 18h, exceto as unidades Central Parque, Brigadeiro Tobias e Pinheiros, que não funcionam, assim como o CIC. Os ginásios de esporte e a arena Sorocaba seguem a programação da tabela já estabelecida. O Museu Histórico Sorocabano estará aberto aos visitantes todos os dias, das 11h às 16h, assim como o zoológico "Quinzinho de Barros", aberto das 9h às 16h. Os parques municipais também não terão o expediente alterado, assim como as feiras livres, cemitérios e coleta de lixo, que já não é feita aos domingos. O Mercado Distrital abre sábado (31), das 8h às 19h, e no domingo, das 7h às 14. O Mercado Municipal, no Centro, atenderá apenas no sábado, das 7h às 14h. O Serviço Autônomo de Água e Esgoto (Saae) atende os moradores no telefone de plantão 0800-770-11-95.