PGR recebe da Suíça dados de conta de João Santana e de servidor sobre propina . Material será compartilhado com o TSE, que vai julgar se houve abuso de poder político e econômico por parte da chapa eleita, formada por Dilma Rousseff e Michel Temer..  A Procuradoria Geral da República (PGR) recebeu nesta semana da Suíça dados sobre uma conta bancária que o marqueteiro João Santana usou para receber dinheiro não declarado por sua atuação em campanhas eleitorais, entre eles pagamentos feitos via caixa dois, sem registro oficial, pela Odebrecht. O material será compartilhado com o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que vai julgar se houve abuso de poder político e econômico por parte da chapa eleita, formada por Dilma Rousseff e Michel Temer, e se Dilma deve ficar inelegível e Temer deve perder o cargo. Ainda não há previsão de data para o julgamento pelo TSE que, no início deste mês, decidiu abrir a etapa de coleta de provas, autorizar depoimentos de novas testemunhas e conceder prazo adicional de cinco dias para as alegações finais das defesas . O prazo passará a contar depois que o TSE ouvir as novas testemunhas. Executivos da empreiteira admitiram em delação premiada pagamentos feitos no exterior a João Santana e a mulher dele – Mônica Moura - para atuação na campanha eleitoral de 2014. O ex-chefe do departamento de propina da Odebrecht, Hilberto Mascarenhas Silva, relatou que Mônica Moura recebia em nome de João Santana e que foi uma das que mais recebeu dentro do sistema de registro interno de propina da empresa, o Drousys. Ele contou que fez pagamentos em dinheiro vivo no Brasil, mas que grande parte foi pago no exterior, em contas indicadas pelo casal. Marcelo Odebrecht também confirmou o caixa dois e disse que alertou Dilma Rouseff sobre os pagamentos sem registro. João Santana e a mulher dele, Mônica Moura, fecharam acordo de delação premiada com a Procuradoria Geral da República na Lava Jato. Os dois vão prestar depoimento na ação do TSE nesta segunda-feira (24) na Bahia. A Procuradoria Geral da República também recebeu da Suíça no fim de março cerca de dois milhões de páginas de documentos, emails e provas das transações bancárias reveladas pelos executivos da Odebrechet. São dados do servidor do sistema Drousys, usado pela empresa para controle do pagamento de propina em dinheiro vivo e no exterior. O material foi pedido pela Procuradoria em maio do ano passado, antes mesmo da assinatura dos acordos da Odebrecht, e recebido no fim de março.