Após almoço, novo líder do PSD diz que partido deve apoiar Maia. Em campanha informal, presidente da Câmara ofereceu almoço para colegas de partido de Rogério Rosso, também candidato; Marcos Montes disse que apoio deve ser anunciado na terça..  Depois de encontro nesta segunda-feira (23) com o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), o novo líder do PSD na Casa, Marcos Montes (MG), afirmou que a bancada do partido deve apoiar a reeleição do parlamentar fluminense. Nesta segunda, Maia recebeu em sua residência oficial parte dos deputados da bancada do PSD. Em campanha informal para ser reeleito ao comando da Casa, ele ofereceu um almoço aos colegas de partido de outro candidato, o deputado Rogério Rosso (PSD-DF). Oficialmente, Maia não confirma que será candidato, diz apenas que “caminha” para entrar na disputa. Na sexta-feira (20), um juiz federal substituto determinou que Maia não poderia se candidatar ao posto. A decisão foi derrubada nesta segunda ( leia mais sobre a decisão ao final da reportagem ). Marcos Montes disse que 15 deputados do PSD participaram do almoço, mas ressaltou que já conversou com a maior parte da bancada, formada por 37 parlamentares. Segundo o novo líder do PSD, o partido deve anunciar apoio à candidatura de Rodrigo Maia nesta terça (24), data em que o atual presidente da Câmara deve ir a Uberaba (MG), cidade de Marcos Montes. Montes disse que vai ter mais conversas ao longo do dia e entrará em contato com Rosso antes do anúncio oficial. “Se tudo correr bem, anunciamos o apoio ao Maia amanhã”, disse. O líder da bancada disse que uma possível retirada de candidatura de Rosso seria uma “decisão pessoal”. “Não queremos trazer constrangimento ao Rosso, que é um grande companheiro. Uma candidatura sem apoio do próprio partido, fica ruim para ele. Ele não vai querer se expor”, afirmou. Na última semana, Rosso enviou uma mensagem aos deputados do PSD, na qual deixou a bancada “à vontade” para avaliar outras candidaturas ao comando da Casa . Ele negou, porém, que tenha desistido de seguir na disputa. Sobre as tratativas de seus colegas de partido com seu oponente, o deputado Rogério Rosso, que não participou do almoço, afirmou ao G1 que é natural que essas conversas ocorram. “O próprio Marcos Montes (novo líder da bancada) me ligou. É legitimo”, disse. Ao término do encontro, Maia saiu da residência oficial sem falar com a imprensa. Parlamentares da bancada se prontificaram a falar com os jornalistas, mas não deram entrevista no local devido à forte chuva que caía no momento. Na sexta-feira (20), o juiz federal substituto Eduardo Ribeiro de Oliveira, da 15ª Vara Federal de Brasília, decidiu impedir Rodrigo Maia de disputar a eleição, marcada para o dia 2 de fevereiro. A ação foi elaborada com o argumento de que a Constituição não prevê a reeleição para a presidência da Câmara, mesmo na hipótese de um mandato-tampão como o de Maia. Responsável pela defesa da União, a Advocacia Geral da União (AGU) entrou com recurso contra a decisão . O argumento da AGU é de que, além de Maia, a União também é citada como parte no processo. O AGU argumentou na defesa que falta legitimidade do autor da ação, um advogado, para questionar o registro de candidatura à Presidência da Câmara. Afirmou também que há discussão semelhante pendente no Supremo Tribunal Federal (STF). Nesta segunda, o presidente do Tribunal Regional Federal da 1ª região (TRF-1), desembargador Hilton Queiroz, suspendeu a decisão do juiz. Assim, Maia está novamente apto a se candidatar.