Esquema desviou dinheiro de tarifas de pedágio e alterou custos para justificar cobrança no Paraná, diz MPF. Econorte e a subsidiária Rio Tibagi contrataram serviços superfaturados ou que nunca foram prestados por empresas de fachada para remunerar agentes públicos e outros envolvidos, apontaram as investigações da 48ª fase da Operação Lava Jato..  As investigações da 48ª fase da Operação Lava Jato , deflagrada na quinta-feira (22), apontaram que a concessionária de rodovias Econorte e a subsidiária Rio Tibagi, que pertencem ao Grupo Triunfo, utilizaram dinheiro das tarifas para contratar empresas para prestar serviços superfaturados ou que nunca foram feitos. Esta foi a primeira fase da operação em 2018 e, de acordo com a Polícia Federal (PF), apura crimes como corrupção, fraude a licitações e lavagem de dinheiro na gestão das concessões de rodovias federais no Paraná. De acordo com a investigação, o valor do pedágio foi superfaturado para financiar a corrupção. Conforme o Ministério Público Federal (MPF), as empresas contratadas tinham à disposição dinheiro em espécie que passava por operadores até chegar a agentes públicos e outros envolvidos no suposto esquema. Além disso, as investigações mostraram que o esquema aumentava a planilha de custos da concessionária para justificar o valor do pedágio. A Econorte tem a concessão de três praças de pedágio no norte do Paraná. "Uma parte desses recursos passava por essas camadas de subcontratações de outras empresas ligadas a executivos, diretores, administradores e parentes do grupo econômico. E algumas, eventualmente, ligadas a agentes públicos", explicou Roberto Leonel Oliveira, auditor da Receita Federal (RF). Rodrigo Tacla Duran, investigado pela Lava Jato como operador da Odebrecht, é considerado pelos procuradores como um dos operadores do esquema. O escritório de advocacia dele recebeu quase R$ 5 milhões, conforme o MPF. No documento enviado à Justiça Federal, o MPF disse que "após o recolhimento dos recursos, Tacla Duran descontava a sua comissão e devolvia recursos em espécie para o 'cliente'." Outro operador do esquema era Adir Assad, já condenado na Lava Jato. Conforme o MPF, foram identificados depósitos de mais de R$ 62 milhões do Grupo Triunfo em contas controladas por Assad. Ele, que é delator da operação, confessou que "prestou serviços espúrios ao Grupo Triunfo, realizando entregas a ele, em Curitiba, de valores vultosos em espécie e que eram previamente transferidos a suas empresas mediante simulações de contratos de prestação de serviços." De acordo com o MPF, uma das empresas contratadas para fazer serviços de roçagem e manutenção recebeu da concessionária R$ 14 milhões entre 2005 e 2016. Em diligências, um servidor do MPF constatou que não havia empresa em funcionamento e, segundo o relato de um vizinho, nunca houve naquele endereço empresa em atividade. O MPF suspeita que todo o esquema tinha a participação de agentes públicos, entre eles o então diretor-geral do Departamento de Estradas de Rodagem do Paraná (DER-PR), Nelson Leal Júnior, preso na quinta-feira. No relatório, os procuradores afirmaram que há suspeitas de que os agentes públicos atuavam para beneficiar as concessionárias com a aprovação de aditivos favoráveis ou mesmo com omissão fiscalizatória. Na quinta-feira, agentes da PF e da RF fizeram buscas na mesa de Carlos Nasser, então assessor da coordenadoria de assuntos políticos da Casa Civil, no Palácio Iguaçu. Segundo as investigações, ele recebeu R$ 2,8 milhões de duas empresas ligadas ao Grupo Triunfo. Em nota, o DER-PR disse que todos os ajustes de tarifas são analisados pela equipe técnica e os cálculos passam por homologação da Agência Reguladora do Paraná (Agepar). Além disso, o órgão alegou que as modificações nos contratos e os reajustes anuais têm como base as condições dos contratos de concessão assinados em 1997. Ainda segundo o DER-PR, contratos entre as concessionárias e terceiros são de exclusiva responsabilidade das concessionárias e que eventuais irregularidades não impactam no cálculo da tarifa de pedágio. A Triunfo Participações, controladora da Econorte, informou que está à disposição da Justiça para todos os esclarecimentos e que não contratou os serviços de operadores investigados na Operação Lava Jato. A empresa afirmou que cumpriu todas as obrigações previstas no contrato de concessão e que as tarifas de pedágio são reajustadas conforme o contrato. Rodrigo Tacla Duran e Carlos Nasser não têm advogado constituído no processo e eles não foram localizados. O advogado de Adir Assad estava em reunião quando procurado e não retornou.