Ribeirão Preto recebe o 13º Festival de Teatro TPC; confira a programação. Festival terá 18 espetáculos encenados por atores do Teatro Popular de Comédia e três workshops. Ator Marcos Caruso participa de workshop no dia 1º de outubro..  O Teatro Popular de Comédia (TPC) realiza de 8 de setembro e 1º de outubro o 13º Festival de Teatro TPC em Ribeirão Preto (SP). Com uma programação intensa e eclética, o evento tem 18 peças teatrais e três workshops na programação. O destaque fica para o workshop com o ator Marcos Caruso, no encerramento do festival. Os espetáculos serão encenados no Teatro Municipal, na Sala Marcos Caruso, no Teatro Marista e no Theatro Pedro II. Os ingressos para as apresentações custam R$ 30 (inteira) e R$ 15 (meia). Mais informações podem ser obtidas pelo telefone (16) 3964-5549 ou no site www.teatrotpc.com.br . “O Iluminado” “Liberdade em frasco de Diazepam” “A menina e o porquinho” “Workshop com Guilherme Amaral” “Sociedade dos Poetas Mortos, ensaio do sobre Carpe Diem” “Soldadinho e a Bailarina” “Somos Todos do Jardim de Infância” “O Gato Malhado e a Andorinha Sinhá” “O Coronel dos Coronéis” “Pluft, O Fantasminha” “Tudo Azul no Hemisfério Sul” “Pedacinho do Céu” “A bruxinha que era boa” Rock Horror – “Não queria, seja” “Folclore” “As Aventuras do Shrek” “Folhetim (Workshop com o autor Aloisio Villar)” “Pinóquio” “Diário de Adolescente” “O Flagrante” “Workshop com Marcos Caruso”