Quinta-feira, 13 de abril de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  O que a Odebrecht ganhava ao direcionar milhões ao mundo político brasileiro? Segundo executivos da empresa, em vídeos das delações, a corrupção rendeu benefícios importantes para a empresa, como vitória em licitações de obras e aprovação de leis favoráveis no Congresso. Veja: Muitas das frases ditas nos vídeos de delações vão entrar para a história; leia as principais . Os citados nas denúncias também têm usado frases de efeito para se defender. É o caso do presidente Michel Temer, que divulgou um vídeo para negar irregularidades. Os delatores da Odebrecht também confirmaram os codinomes dados aos políticos que, segundo eles, recebiam caixa 2. A senadora Gleisi Hoffmann (PT-PR), por exemplo, era chamada de Amante. O prefeito de Salvador, ACM Neto, era o Anão. Já o deputado Jarbas Vasconcelos (PMDB-PE) ganhou o apelido de Viagra. Veja a lista completa . Para se atualizar, confira os principais fatos em torno da 'lista de Fachin': E agora? Sabe tudo sobre as delações? Faça o quiz e descubra . Os Estados Unidos fizeram uma grande demonstração de força em um ataque no Afeganistão. Pela primeira vez, os americanos lançaram uma bomba MOAB GBU-43 , apelidada de "mãe de todas as bombas". É o mais potente artefato não-nuclear já usado pelo país. O objetivo era atingir cavernas e túneis usados pelo Estado Islâmico. O presidente sírio, Bashar al-Assad, rebateu a acusação de que fez um ataque químico no país. "Trata-se de um evento 100% fabricado" , afirmou em sua 1ª entrevista após o ataque, que ocorreu em 4 de abril. Para Assad, a acusação serviu de "pretexto" para justificar ataques americanos contra o exército sírio. O passageiro que foi tirado à força de um avião da United Airlines, o médico David Dao, perdeu dois dentes e teve o nariz fraturado na ação, segundo seu advogado. Dao deve processar a companhia aérea pela agressão. O incidente causou revolta pelo mundo. Uma sonda da Nasa encontrou gás hidrogênio em uma lua de Saturno . De acordo com a agência espacial, a pequena lua Encélado tem a maioria das condições necessárias para ter vida. Ela tem um oceano subterrâneo coberto por gelo, com líquidos e gases escapando pelas rachaduras. Começa na segunda (17), a campanha anual de vacinação contra a gripe . A meta é vacinar 54,2 milhões em todo o país. São prioridade: crianças entre 6 meses e 5 anos, gestantes, mulheres que tiveram filhos há 45 dias, profissionais da saúde, professores da rede pública, entre outros grupos. A infecção é rara. Mas é bom ficar atento: Uma mulher do Reino Unido sentiu uma coceira, depois dor e acabou sem a visão de um dos olhos. Tudo porque manuseou lentes de contato com dedos molhados. Um parasita presente na água da torneira provocou uma infecção ocular. Leia mais .