Pedido de vista adia decisão sobre recurso da Fazenda Nacional por repasse de bens sequestrados de Youssef no TRF4. Juiz Sérgio Moro rejeitou pedido em primeira instância, e Fazenda recorreu ao Tribunal em Porto Alegre. Desembargador federal Leandro Paulsen pediu mais tempo para pensar a respeito..  O desembargador federal Leandro Paulsen, revisor dos processos da Lava Jato no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF4), em Porto Alegre, pediu vista nesta quarta-feira (13) e, por consequência, adiou o julgamento do pedido da Fazenda Nacional, que pede a reparação de danos causados por sonegação por meio do repasse de valor sequestrado do doleiro Alberto Youssef. "A questão envolve pensar toda questão de tributação dos ilícitos. Vamos ter que enfrentar a questão do crime de sonegação fiscal ser subserviente a lavagem de dinheiro. Uma outra via para que esses recursos fluam para os cofres da união se viabiliza", disse Paulsen, que pediu mais tempo para pensar por achar a questão "muito complexa". Antes dele, o desembargador federal João Pedro Gebran Neto, relator dos processos da Operação Lava Jato no Tribunal, havia negado o recurso. "Essas questões tributárias são próprias de outro foro, e no direito penal, em primeiro lugar, o que se deve fazer é ressarcir patrimônio da vítima. A Fazenda Nacional deve usar as vias apropriadas, que é o âmbito extrapenal", afirmou. O desembargador federal Victor Laus, que também compõe a 8ª Turma do TRF4, aguarda o pedido de vista para se manifestar. O processo que diz respeito ao esquema de corrupção na Petrobras deve voltar à pauta no dia 28 de março de 2018. Em primeira instância, o juiz Sérgio Moro, em Curitiba, rejeitou o pedido. A Fazenda, então, entrou com um recurso no TRF4. No entendimento de Moro, a Petrobras é a única beneficiária. "Nas ações penais que envolvem contratos com a Petrobras, o confisco e a fixação de valor mínimo para indenização têm ela como beneficiária", destacou o juiz. O advogado Hélio Corbellini Filho, que defende os interesses da Fazenda Nacional, argumenta que a União foi vítima de sonegação. "Yousseff não causou prejuízo diretamente à Petrobras, mas o juízo de Curitiba afastou a possibilidade de quitação do débito tributário verificado", disse aos julgadores. Youssef foi um dos primeiros delatores da Operação Lava Jato, em 2014. Nos depoimentos que prestou à Justiça, ele detalhou, entre outras coisas, as relações entre parte da classe política, empreiteiras e diretores da Petrobras. Ele contou, principalmente, como eram feitas as operações de transferência de recursos ilegais do Brasil para bancos no exterior, em especial na Suíça, e as formas que eram usadas para que as quantias fossem repatriadas e distribuídas aos beneficiários das propinas. O doleiro chegou a ser considerado pelos investigadores como o chefe do esquema de desvios. Mais tarde, porém, descobriu-se que ele era um dos muitos operadores financeiros que atuavam na lavagem dos recursos ilícitos de propina. No acordo, Alberto Youssef renunciou a seus direitos sobre vários imóveis e valores sequestrados, por reconhecer como provenientes de crimes. Dois bens sequestrados ficaram de fora do acordo e foram destinados a suas filhas e à ex-esposa, por não terem sido reconhecidos como de origem ilícita.