Ex-prefeito de Ribeirão nega envolvimento em caixa 2 delatado por Mônica Moura e diz que PT tratou de campanha. Marqueteira atuou na campanha da disputa à reeleição de Gilberto Maggioni. Segundo delatora, ex-ministro Antônio Palocci exigiu que parte do pagamento fosse feita de forma não declarada. .  O ex-prefeito de Ribeirão Preto (SP), Gilberto Maggioni, negou nesta sexta-feira (12) qualquer envolvimento no suposto esquema de caixa 2 durante a campanha dele à reeleição ao cargo em 2004, e disse que o PT foi responsável pelos pagamentos dos serviços. O esquema foi relatado pela marqueteira Mônica Moura em delação premiada à Procuradoria Geral da República (PGR). Mônica e o marido dela, João Santana, são investigados por indícios de recebimento de dinheiro ilícito por trabalhos em campanhas eleitorais, entre elas dos ex-presidentes petistas Dilma Rousseff e Lula. Segundo Mônica, o ex-ministro da Fazenda do governo Lula, Antônio Palocci, negociou os pagamentos diretamente com ela. Parte do valor foi liquidada de forma oficial, e o restante pago em espécie. A delatora afirmou que os valores foram entregues pelo ex-assessor direto de Palocci, Juscelino Dourado, e pelo filho de um empresário da Cutrale, gigante da produção de suco de laranja com sede em Araraquara (SP). O teor da delação de Mônica Moura e de João Santana foi revelado na quinta-feira (11), depois que o ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), retirou o sigilo dos documentos. Nesta sexta-feira, os vídeos dos depoimentos foram disponibilizados. Mônica afirma que estreitou a relação com Palocci em 2004, quando ela e o marido foram contratados para trabalhar na campanha eleitoral de Gilberto Maggioni (PT), então prefeito de Ribeirão Preto. Maggioni havia assumido o cargo um ano antes, após Palocci ser empossado ministro da Fazenda. Segundo Mônica, Palocci exigiu que parte do pagamento da campanha fosse feita de forma não declarada. “A gente teria que fazer um contrato oficial e teria outra parte que seria paga por fora. Acertamos o valor e a parte por dentro foi paga em contrato, por banco, normalmente, e a parte por fora foi paga por duas formas. Eu recebia dinheiro em mãos por Juscelino Dourado, era assessor de Palocci e nessa época era assessor dele no Ministério, inclusive, e indicaram um empresário da Cutrale, que pagaria uma parte da campanha”, diz aos procuradores. A delatora afirmou que uma produtora foi montada em Ribeirão Preto para a elaboração e execução da campanha com duração de quatro meses. Durante o período, Mônica declarou ter feito várias viagens a uma cidade vizinha, onde se encontrava com o filho de um empresário da Cutrale que entregava dinheiro em espécie a ela. Segundo Mônica, Palocci e Juscelino Dourado a orientaram sobre os recebimentos da empresa. “Três a quatro vezes fui de Ribeirão ao escritório central da Cutrale receber dinheiro, valores R$ 100 mil num dia, mais não sei quanto no outro. Eu ia de carro com meu motorista e voltava pra Ribeirão. Foi uma campanha dificílima, nós perdemos essa campanha.” A marqueteira disse que nunca soube que tipo de relacionamento Palocci mantinha com a empresa. “Eu nunca perguntei isso. A parte por fora ele [filho do empresário] pagou um percentual, eu não me lembro quanto. Essa campanha custou em torno de R$ 6 milhões, mas também não tenho tanta certeza.” Mônica afirma que o restante da quantia não declarada foi entregue por Juscelino Dourado, que atuava diretamente com Palocci em Brasília (DF). Segundo a marqueteira, o ex-ministro apresentou o então assessor como o homem que cuidaria dos pagamentos em dinheiro. Como Dourado tinha família em Ribeirão Preto, estava sempre presente e participava ativamente da campanha, de acordo com a delatora. “Juscelino andava muito lá, Palocci ia muito lá também porque ele participava muito, ajudou muito. Ele queria muito eleger esse prefeito, então foi quando eu comecei a me relacionar com Juscelino (...). Foi o Juscelino que mandou eu procurar a Cutrale. Juscelino sentou comigo pra fazer como a gente poderia dispor desses valores, nós fizemos uma programação que durou os 4 meses da campanha, pra ir entregando aos poucos.” Apesar de o suposto esquema de caixa 2 ter sido acertado na campanha de Maggioni, Mônica Moura negou conhecimento sobre participação do ex-prefeito. “Não participava de nada, pelo menos comigo. Nunca conversei com ele sobre dinheiro, nunca acertei nada com ele. [O orçamento da campanha foi apresentado] pra Palocci. Pra não dizer que o Maggioni não participava de nada, a parte oficial que era do PT de Ribeirão Preto, o PT municipal, aí sim. Porque ele era do diretório do PT. Mas, a parte por fora, pelo menos comigo, nunca falamos do assunto.” Gilberto Maggioni saiu derrotado no pleito, que elegeu o tucano Welson Gasparini. O segundo turno foi disputado pelo peessedebista e por Baleia Rossi (PMDB). Nesta sexta-feira, o ex-prefeito disse que recebeu com surpresa a notícia sobre a delação de Mônica Moura, e negou envolvimento no suposto esquema. Segundo Maggioni, o PT foi responsável por todo o dinheiro da campanha. “Eu não tenho ideia de como foi feito, quem contratou marqueteiro, tudo isso. Realmente, foi toda, eu não digo o Palocci, mas a turma do PT. Eu nunca paguei, eu nunca recebi dinheiro, eu nunca participei de nada disso (...) Só depois de muitos anos é que você vai fazendo reflexão e vai ouvindo o que acontece no mundo político, que você fala ‘poxa vida, como eu fui infantil de acreditar, de seguir determinadas coisas’. Mas, em termos da campanha, nenhum de nós participou do dinheiro. Foi totalmente o PT.” Em nota, a Cutrale informou que "a empresa assegura que nem ela, nenhum de seus sócios ou seus executivos fez qualquer contribuição de campanha do senhor Gilberto Maggioni." O escritório de advocacia liderado pelo advogado José Roberto Batochio informou à Justiça que está deixando a defesa do ex-ministro Antônio Palocci. O advogado alegou que houve uma mudança de orientação na defesa técnica do cliente e que, por isso, vai desistir da causa.