Temer diz que migração de venezuelanos para Brasil e Colômbia 'perturba' países da América Latina. Ele deu uma declaração à imprensa ao lado do presidente colombiano, Juan Manuel Santos. Venezuela vive crise econômica e social, que já levou milhares de cidadãos a deixar o país. .  O presidente Michel Temer disse nesta terça-feira (20), em discurso ao lado do presidente colombiano, Juan Manuel Santos, que a migração de venezuelanos para Brasil e Colômbia "perturba" os países da América Latina. Santos, em visita oficial ao Brasil, participou de uma reunião com Temer e ministros dos dois países no Palácio do Planalto. Depois, os dois presidentes deram uma declaração à imprensa. Na sua fala, Temer disse que um dos temas tratados no encontro foi a crise na Venezuela e a saída de habitantes daquele país para os vizinhos. A Colômbia tem adotado medidas para reforçar o controle na fronteira e a entrada de imigrantes. O Brasil também decidiu reforçar o controle na fronteira, em Roraima. "Evidentemente, tratamos da situação da Venezuela. Este êxodo venezuelano para o Brasil e para a Colômbia perturba os países da América Latina. Nós fizemos questão de evidenciar que a nossa relação com a Venezuela, para o Brasil e certamente para a Colômbia, é uma relação institucional, é de estado para estado, mas não significa que nós patrocinemos o que está acontecendo na Venezuela sob o foco político", afirmou Temer. O presidente ainda defendeu a "pacificação política na Venezuela, a democracia plena nas eleições e a não agressão aos que se opõem ao regime que lá está constituído". Juan Manuel Santos também abordou o tema Venezuela na declaração à imprensa. Ele disse que a situação migratória é "inédita" para Brasil e Colômbia. Santos ainda fez um apelo para que o presidente venezuelano, Nicolás Maduro, aceite ajuda humanitária oferecida por outras nações. "Por conta da crise humanitária na Venezuela, nossos dois países recebem venezuelanos que buscam melhores condições de vida. Entramos em acordo para buscar trocar experiências para a melhor forma de lidar com essa situação, que tanto no Brasil quanto na Colômbia é inédita. E fazer um chamdo ao presidente Maduro que aceite a ajuda humanitária que vários países, entre eles Brasil e Colômbia, oferecem", afirmou o presidente colombiano. Outro tema da reunião, segundo Temer, foi a segurança pública e combate ao crime organizado. Ele frisou que assunto "angustia brasileiro e colombianos". “Queremos naturalmente reforçar cada vez mais as nossas fronteiras”, disse. Temer também elogiou Santos pelo esforço no processo de paz na Colômbia. Em 2016, o presidente colombiano ganhou o Prêmio Nobel da Paz pelo esforço de pacificação do país, já que foi um dos líderes da negociação do acordo de paz com as Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (Farc). A conversa com Santos, segundo Temer, também abordou comércio, investimentos e agricultura. Ele afirmou que sugeriu a negociação para um acordo de compras governamentais entre os países e defendeu o acordo entre Mercosul e a Aliança do Pacífico. Temer agradeceu a solidariedade do povo e do governo colombiano no acidente com a aeronave que transportava a delegação da Chapecoense, em novembro de 2016. A tragédia, ocorrida na Colômbia, deixou 71 mortos e seis feridos. Depois da reunião entre os dois presidentes, que foram acompanhados por ministros , houve uma cerimônia no Planalto para assinaturas de atos entre os dois países. Foram firmadas uma declaração conjunta sobre certificado digital e um memorando de entendimento para cooperação em temas de micro, pequenas e médias empresas e artesanato.