Governo quer obrigar que todo venezuelano se vacine contra sarampo, diz ministro da Saúde. Governo de Roraima decidiu antecipar o início da campanha de vacinação contra o sarampo. Expectativa é que pelo menos 420 mil pessoas sejam imunizadas durante os 30 dias de campanha..  O ministro da Saúde, Ricardo Barros (PP-PR), disse nesta quarta-feira (21) que o governo trabalha para contornar um acordo internacional assinado com outros países que impede a vacinação obrigatória de imigrantes para que todo venezuelano que entrar no Brasil seja obrigado a se vacinar contra o sarampo. Ele participou de um evento na Câmara dos Deputados que contou com a presença do diretor-geral da Organização Mundial de Saúde (OMS), Tedros Adhanom Ghebreyesus. "Nós estamos vacinando 400 mil pessoas da Venezuela para tentar bloquear essa entrada do sarampo e eu pedi a ele [Tedros] que nós possamos alterar um acordo internacional que temos da Organização Panamericana de Saúde que proíbe impor a vacina a qualquer pessoa que transite de um país para o outro", afirmou Barros. Em Roraima, a Secretaria Estadual de Saúde informou nesta segunda-feira (19) que subiu para 28 os casos confirmados de sarampo no estado e outros 71 estão em investigação. Barros explicou que a decisão não cabe especificamente ao diretor-geral da OMS porque o acordo multilateral foi assinado com todos os países que compõem a Organização Pan-Americana de Saúde (OPAS), mas que conta com a ajuda dele para tentar encontrar uma saída porque a OPAS é vinculada à OMS e também por se tratar de uma situação emergencial. O diretor-geral da OMS também iria se encontrar com o presidente Michel Temer em seguida. "Sendo uma situação emergencial, estamos negociando com ele uma maneira de resolver esse problema. Não tivemos ainda a solução porque eu acabei de falar isso com ele no meu gabinete, antes de vir para cá [Câmara], mas o presidente Temer, que o receberá em seguida, vai insistir nesse pleito para que possamos obrigar a todos os venezuelanos que entrarem no Brasil com todas as vacinas tomadas", disse. O ministro ressaltou que há um posto de vacinação na cidade de Pacaraima, em Roraima, um dos principais pontos de entrada de venezuelanos no Brasil, mas que só se vacina quem quiser. "Está aqui o representante da Organização Panamericana e pedi ao doutor Tedros, que nos autorize exigir e impor que todos os venezuelanos que migrem para o Brasil sejam vacinados na divisa, na fronteira, porque tem nos causado problemas sérios de saúde no Brasil", acrescentou. O ministro disse não ter informações sobre o percentual de venezuelanos que não aceita ser vacinado. Segundo Barros, há 100 casos notificadas, sendo três de brasileiros. "Antes, só tínhamos venezuelanos. Agora, já temos três brasileiros com sarampo. Já temos alguns óbitos. Então, precisamos, efetivamente, resolver essa questão", disse. O primeiro caso suspeito de sarampo foi registrado em uma imigrante venezuelana no dia 13 de fevereiro. A paciente foi uma bebê de 1 ano que mora em uma praça no Centro Cívico de Boa Vista. Desde então, seis em crianças venezuelanas foram diagnosticadas com a doença. A análise, feita pela Fiocruz, também comprovou que o vírus em circulação no estado é originário da Venezuela . Por causa do surto da doença no estado, o governo de Roraima decidiu antecipar, no começo deste mês, o início da campanha de vacinação contra o sarampo. A campanha vai até o dia 10 de abril. O público-alvo é a população não vacinada, na faixa etária de 6 meses a 49 anos de idade, que vive atualmente no estado. Cerca de 2 mil imigrantes já foram vacinados nas ruas, praças e abrigos do estado. O sarampo é de alta contagiosidade e potencialmente grave. Pode evoluir para complicações, principalmente em crianças. Desde 2015, nenhum caso de sarampo era registrado no Brasil.