TCU retira blocos mais vantajosos de leilão de óleo e gás previsto para esta quinta. Tribunal apontou risco de prejuízo à União no leilão por concessão e determinou que seja aplicado regime de partilha. Cabe recurso à decisão; MME diz que analisa medida do TCU..  O Tribunal de Contas da União (TCU) aprovou nesta quarta-feira (28) uma medida cautelar que impede a concessão dos dois blocos de petróleo e gás mais vantajosos entre os 70 previstos para serem leiloados pelo governo federal nesta quinta-feira (29) . Cabe recurso contra a decisão no TCU. Outra possibilidade é que o governo recorra à Justiça para garantir que os dois blocos continuem no leilão. O MME informou, em nota, que analisa a decisão do tribunal. ( Leia mais abaixo ) Os blocos retirados são o S-M-534 e S-M-645, que ficam na Bacia de Santos. Do total que o governo esperava arrecadar com o leilão ( R$ 4,8 bilhões ), 74% deveria vir da concessão desses dois blocos. No leilão desta quinta, a regra prevê que as empresas vencedoras paguem apenas um bônus ao governo pois os blocos estão no pós-sal. Entretanto, análises do tribunal apontam que seria mais vantajoso para o governo se as áreas fossem licitadas junto com o bloco de Saturno, em junho, durante a 4ª Rodada do Pré-Sal . A 4ª rodada prevê a exploração dos blocos sob um outro regime, chamado de partilha, em que não há pagamento do bônus mas sim o repasse de parte da produção de óleo à União. Segundo o ministro do TCU Aroldo Cedraz, que propôs a cautelar, as perdas da União com o leilão das duas áreas, fora do regime de partilha, poderia superar R$ 2,37 bilhões ao longo de 35 anos de concessão. No total, 17 dos blocos previstos para irem a leilão nesta quinta, incluindo os dois bloqueados pelo TCU, estão localizados nas bacias de Campos e Santos, bem próximos à área do pré-sal. A própria ANP diz haver possibilidade de reservas na camada pré-sal ali. Na rodada anterior, que também era de blocos do pós-sal, havia dois blocos da Bacia de Campos com o mesmo potencial de reservas de petróleo abaixo deles (pré-sal). Por eles, a Petrobras, em parceria com a estadunidense ExxonMobil, pagou expressivos R$ 3,6 bilhões. O Ministério de Minas e Energia informou que tomou conhecimento da cautelar e que "está analisando a decisão tomada, a qual respeita." Disse ainda que, "no período mais curto possível", vai propor ao Conselho Nacional de Política Energética (CNPE) o leilão dessas áreas ainda em 2018. O argumento do governo para aplicar o regime de concessão e não o de partilha na 15ª rodada é que as empresas internacionais preferem o primeiro modelo e que isso garantiria mais concorrência. No entanto, não foi analisado o impacto dessa decisão nas receitas futuras do governo. No regime de concessão as empresas vencedoras pagam um bônus ao governo no momento da assinatura do contrato, além de royalties ao longo do período de exploração. O bônus garante ao governo uma receita maior imedida. No caso da partilha, a receita imediata é menor. Entretanto, ela cresce de acordo com o aumento da produção no campo. Na 15ª rodada de licitação de áreas exploratórias , agendada para esta quinta-feira, estava previsto o leilão de 70 blocos, nas bacias sedimentares marítimas do Ceará, Potiguar, Sergipe-Alagoas, Campos e Santos, e nas bacias terrestres do Parnaíba e do Paraná, totalizando 95,5 mil km² de área. Com a decisão do TCU, portanto, o leilão ficará restrito a 68 blocos. Dezessete empresas se inscreveram para disputar os blocos de mar e outras quatro para os blocos de terra. Entre elas estão gigantes do setor de petróleo e gás, como as norte-americanas Chevron e ExxonMobil, a anglo-holandesa Shell, a francesa Total, a russa Rosneft, a hispano-americana Repsol, a malaia Petronas, a catari QPI, e as britânicas Premier Oil e BP, além da própria Petrobras.