ANP diz que retirada de blocos não afeta atratividade do leilão desta quinta. Previsão da agência é de arrecadação de aproximadamente R$ 3,5 bilhões com a oferta de 68 blocos na 15ª Rodada de Licitações de áreas exploratórias de petróleo e gás..  A Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP) afirmou nesta quarta-feira (28) que a decisão do Tribunal de Contas da União (TCU) de retirar os 2 blocos mais valiosos do leilão marcado para esta quinta-feira (29) "não afeta significativamente a atratividade" da 15ª Rodada de Licitações de áreas exploratórias de petróleo e gás. "Os 68 blocos que serão ofertados estão entre os mais promissores já selecionados pela ANP para uma rodada. A previsão de arrecadação de aproximadamente R$ 3,5 bilhões para a 15ª Rodada e a 4ª Rodada do Pré-sal está mantida", afirmou a ANP, em nota. O TCU apontou risco de prejuízo à União caso os blocos S-M-534 e S-M-645, que ficam na Bacia de Santos, fossem mantidos no leilão por concessão, e determinou que seja aplicado regime de partilha. No leilão desta quinta, a regra prevê que as empresas vencedoras paguem apenas um bônus ao governo pois os blocos estão no pós-sal. Entretanto, análises do tribunal apontam que seria mais vantajoso para o governo se as áreas fossem licitadas junto com o bloco de Saturno, em junho, durante a 4ª Rodada do Pré-Sal . A 4ª rodada prevê a exploração dos blocos sob um outro regime, chamado de partilha, em que não há pagamento do bônus mas sim o repasse de parte da produção de óleo à União. Segundo o ministro do TCU Aroldo Cedraz, que propôs a cautelar, as perdas da União com o leilão das duas áreas, fora do regime de partilha, poderia superar R$ 2,37 bilhões ao longo de 35 anos de concessão. Os blocos a serem ofertados estão nas bacias sedimentares marítimas do Ceará, Potiguar, Sergipe-Alagoas, Campos e Santos e nas bacias terrestres do Parnaíba e do Paraná. Do total que o governo esperava arrecadar com o leilão ( R$ 4,8 bilhões ), 74% ou R$ 3,55 bilhões deveria vir da concessão dos 2 blocos retirados. A ANP afirmou em nota, entretanto, que mantém a sua previsão de arrecadação de ao menos R$ 3,5 bilhões com o leilão desta quinta. A 14ª Rodada, realizada em setembro do ano passado, rendeu arrecadação de R$ 3,8 bilhões , com ágio foi de 1.556%, o que garantiu "o maior bônus de assinatura total da história" em uma leilão de concessão. Dezessete empresas se inscreveram para disputar os blocos de mar e outras quatro para os blocos de terra. Entre elas estão gigantes do setor de petróleo e gás, como as norte-americanas Chevron e ExxonMobil, a anglo-holandesa Shell, a francesa Total, a russa Rosneft, a hispano-americana Repsol, a malaia Petronas, a catari QPI, e as britânicas Premier Oil e BP, além da própria Petrobras.