Petrobras está fazendo 'descobertas interessantes' em campos maduros na Bacia de Campos, diz presidente. Segundo Parente, as descobertas foram feitas em operados há anos pela empresa, mas que só agora a Petrobras decidiu explorar em áreas mais profundas..  A Petrobras está fazendo "descobertas interessantes" em blocos da Bacia de Campos, na costa do Rio de Janeiro, onde está realizando perfurações mais profundas na camada do pré-sal, disse nesta quarta-feira (31) o presidente da companhia, Pedro Parente. Falando a investidores durante evento em São Paulo, ele não deu detalhes sobre possíveis volumes adicionais, dizendo que os resultados ainda precisam ser analisados. As descobertas foram feitas em campos maduros operados há anos pela empresa. Apenas recentemente a Petrobras decidiu perfurar mais profundamente nessas áreas. "Continuamos a perfurar e encontramos petróleo no pré-sal", disse Parente a jornalistas após sua apresentação. "É interessante porque essas descobertas ocorreram em campos com boas características geológicas." Ele disse ainda que a Petrobras precisa "completar os dados iniciais de perfuração com estudos geológicos e geofísicos." Parente disse que a empresa se reunirá com representantes do governo no início de fevereiro para discutir o contrato de cessão onerosa. Por meio do contrato, assinado em 2010, a Petrobras adquiriu o direito de extrair 5 bilhões de barris de petróleo equivalente de áreas do pré-sal que o governo transferiu à empresa em um momento em que os preços do petróleo estavam altos. Pelo contrato da cessão onerosa, a companhia estatal pagou à União R$ 74,8 bilhões. Mas uma renegociação do valor, considerando variáveis como preço do barril e câmbio, estava prevista desde o início, depois que as áreas fossem declaradas comerciais, o que já aconteceu. Parente já afirmou diversas vezes acreditar que a Petrobras será credora do governo ao fim das negociações, enquanto o ministro do Planejamento, Dyogo Oliveira, afirmou recentemente acreditar no contrário-- segundo ele, a União espera receber "bilhões de dólares" da petroleira. No caso da Petrobras ser credora, Parente reiterou nesta quarta-feira que uma possível solução incluiria direitos de exploração sobre volumes adicionais de petróleo presentes nessas áreas. "O fato é que há muito petróleo adicional, tanto quanto a mesma quantidade que compramos, ou outros 5 bilhões de barris", disse Parente a jornalistas.