Oi tem mais de 55 mil credores e dívidas chegam a R$ 64 bi, informa administrador judicial. Lista com todos os credores e respectivos créditos atribuídos a cada um será disponibilizada no site do TJ-RJ. Credores terão dez dias úteis para contestar informações..  O administrador judicial do Grupo Oi, o escritório de advocacia Arnoldo Wald, apresentou ao juízo da 7ª Vara Empresarial do Rio de Janeiro a lista dos credores da telefônica. Ao todo, são 55.080 credores e a dívida da companhia atinge R$ 64 bilhões. A relação foi divulgada nesta terça-feira (23). De acordo com o Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, os credores foram divididos em três grupos na lista apresentada pelo administrador judicial: Classe I- Trabalhistas; Classe II- Garantia Real, Classe III- Quirografários e Classe IV- Microempresa. São 4.074 credores trabalhistas, representando uma dívida de R$912.363.439,84; um credor da classe II, com crédito de R$3.326.951.525,30; 49.077 credores na classe III e 1.928 pertencentes à classe IV. A lista está foi divulgada no site do TJ-RJ . Os credores têm um prazo de dez dias úteis, a partir desta terça para questionar as informações. No dia 29 de junho completará um ano desde que a Justiça deferiu o pedido de recuperação judicial do Grupo Oi, formado pelas empresas Oi, Telemar Norte Leste, Oi Móvel, Copart 4 e 5 Participações, Portugal Telecom e Oi Brasil. Entre os motivos que levaram à decisão, o juiz Fernando Viana, da 7ª Vara Empresarial do Rio, considerou o fato da empresa ser uma das maiores no setor de telecomunicação no mundo e o impacto que ela representa na economia do país. Trata-se do maior pedido de recuperação judicial da história do Brasil, considerando o montante da dívida de R$ 64 bilhões. A empresa é a maior operadora em telefonia fixa do país e a quarta em telefonia móvel, com cerca de 70 milhões de clientes.