Recuperação da Oi terá apenas um administrador, decide Justiça do Rio. Escritório Arnoldo Wald vai atuar sozinho depois que a PwC foi afastada da função por decisão judicial..  O juiz da 7ª Vara Empresarial do Rio, Fernando Viana, nomeou o escritório de advocacia Arnoldo Wald para ser o único administrador da recuperação judicial do Grupo Oi . O escritório já era um dos administradores, junto com a PricewaterhouseCoopers (PwC) , afastada da função por decisão judicial e substituída pela empresa BDO, que, por sua vez, desistiu do encargo na semana passada. A decisão foi tomada em uma reunião do juiz com o escritório de advocacia e o Ministério Público nesta segunda-feira, dia 10. MAIS: Justiça do Rio aceita pedido de recuperação judicial da Oi Como o trabalho de administração ficará concentrado em uma só empresa, o juiz determinou que fosse aplicada uma redução de 30% sobre o saldo da remuneração que cabia ao administrador judicial financeiro. Segundo a Justiça do Rio, isso trará um benefício econômico às empresas recuperandas e aos credores. Cabe ao administradore fiscalizar e auxiliar no andamento regular do processo de recuperação judicial do Grupo Oi, apresentando relatórios individualizados sobre o desenvolvimento das atividades da companhia. Procurada, a Oi não se manifestou sobre a decisão até a última atualização desta notícia. No fim de junho, a Justiça do Rio de Janeiro aceitou o pedido de recuperação judicial do Grupo Oi, formado pelas empresas Oi, Telemar Norte Leste, Oi Móvel, Copart 4 e 5 Participações, Portugal Telecom e Oi Brasil. Trata-se do maior pedido de recuperação judicial da história do Brasil – inclui no processo um total de R$ 65,4 bilhões em dívidas. A empresa é a maior operadora em telefonia fixa do país e a quarta em telefonia móvel, com cerca de 70 milhões de clientes.