Série especial conta a história da Petrobras na Bacia de Campos, no RJ. Sexto episódio da série produzida pelo RJ Inter TV 2ª Edição mostra a importância do complexo petrolífero para a estatal..  Há 40 anos, a Petrobras chegava a Macaé (RJ) e se instalava na Bacia de Campos. Nas últimas quatro décadas, todas as cidades banhadas pela bacia se desenvolveram graças à exploração da estatal na região. O sexto episódio da série "Petróleo: Riqueza Explorada", produzida pelo RJ Inter TV 2ª Edição , conta como a empresa ainda depende das plataformas no Norte Fluminense. A chegada da Petrobras a Macaé foi registrada por Luiz Cláudio Bittencourt, um apaixonado por fotografia, que foi incentivado pela esposa a eternizar o acontecimento. Ela era natural de Caxias e viu como a cidade se transformou depois que a estatal se instalou lá. Luiz Cláudio testemunhou o começo das obras e contou como quase foi impedido por seguranças de fotografar a área de construção. "Eu consegui argumentar que eles estavam simplesmente obstruindo a história, que aquilo ali seria uma coisa muito importante. Então deixaram eu levar meu filme". De lá para cá, a Petrobras cresceu, virou a maior empresa do país e se tornou líder mundial de exploração em águas profundas. Isso só foi possível através dos estudos desenvolvidos na região. Existem mais de 50 mil caixas de amostras de rochas extraídas da Bacia de Campos durante a exploração, incluindo rochas do Campo da Garoupa, o primeiro lugar onde o petróleo foi encontrado. Essas amostras podem informar aos cientistas a localização do petróleo e são analisadas por um laboratório na base da empresa, em Macaé. De acordo com o gerente geral do laboratório, Marcelo Soares de Almeida, as rochas são porosas e o petróleo fica dentro desses poros. "Esse óleo fica impregnado dentro dela e a gente vai ter que, de uma certa maneira, com a perfuração, extrair esse óleo de dentro dela. Quer dizer, não é um piscinão [de petróleo], é uma rocha impregnada". Em 40 anos, foram extraídos, aproximadamente, 12 bilhões de barris de petróleo apenas da Bacia de Campos. Isso daria para encher mais de 750 mil piscinas olímpicas, como as da Rio 2016. Existem, hoje, 53 plataformas em operação na Bacia de Campos, que ainda é responsável por 60% de todo o petróleo nacional. Parte vem do pré-sal, que também é explorado na região, mas a maioria dos poços estão em águas mais rasas. Esses poços são maduros e já foram muito explorados, e agora apresentam queda na produção. De acordo com o gerente geral da Unidade de Operações, Exploração e Produção da Bacia de Campos, Marcelo Ferreira Batalha, existem projetos de manutenção de produção para repor 450 mil barris de petróleo por dia. "Enquanto o mundo fala em 10% ao anos, na Bacia de Campos, nós conseguimos, no primeiro semestre de 2016, quando compara ao segundo semestre de 2017, um declínio de 6%". Para conseguir revitalizar os poços maduros, a Petrobras prevê um investimento de mais de R$ 30 bilhões nos próximos quatro anos. Esse dinheiro será usado, principalmente, para construção de 80 novos poços. A estatal estuda ainda repassar campos de baixo potencial produtivo à iniciativa privada. Esse investimento mostra que a Petrobras navega em águas mais calmas desde a revelação do escândalo de corrupção pela Operação Lava-Jato, da Polícia Federal, em 2014. De acordo com o Ministério Público Federal, o prejuízo foi de mais de R$ 42 bilhões. Contratos tiveram que ser revistos e investimentos reduzidos, mas agora a empresa estuda também renovar concessões dos campos considerados estratégicos. "Vamos ter essa discussão também com a Agência Nacional de Petróleo e havendo a possibilidade de extensão desses contratos, vai cada vez mais solidificando a nossa intenção de continuar produzindo aqui na Bacia de Campos por longo prazo" disse Marcelo Ferreira Batalha.