Em quatro anos, número de farmácias em Salvador passa de 714 para 1.530 e 'boom' gera memes nas redes sociais. Crescimento dos serviços de saúde oferecidos após lei federal e mercado de dermocosméticos são fatores que contribuíram para o setor. Presidente do Conselho Regional de Farmácia também aponta envelhecimento da população. .  A tradição de que há uma igreja para cada dia do ano em Salvador perdeu força nos últimos quatro anos. Isso porque, nesse período, o que tem chamado atenção dos moradores da capital baiana é a quantidade de farmácias em cada esquina. O salto de 714 para 1.530 unidades em quatro anos, além de criar empregos, gerou memes nas redes sociais. Entre os fatores que contribuíram para o "boom" das farmácias na cidade está o aumento do número de serviços de saúde oferecidos após a lei 13.021/2014, assim como o investimento de grandes redes do setor na capital baiana. Além disso, segundo o presidente do Conselho Regional de Farmácia (CRF), Mário Martinelli Júnior, o envelhecimento da população e uso contínuo de medicamentos também contribui para o crescimento do número de farmácias. De acordo com a Lei 13.021/2014, farmácia passou a ser definida como "unidade de prestação de serviços destinada a prestar assistência farmacêutica, assistência à saúde e orientação sanitária individual e coletiva". "A lei transformou as farmácias em estabelecimentos de saúde. Tirou a visão comercial para uma visão mais acolhedora, tipo unidade de saúde mesmo. O CRF editou algumas resoluções que deram possibilidade dos farmacêuticos realizarem esse acolhimento da saúde, em parceria com a Agência de Vigilância Sanitária (Anvisa)", desta Mário Martinelli Júnior. Segundo ele, os profissionais nas farmácias podem aferir pressão, dosar glicemia capilar, aplicar injeções, vacinas e fazer curativos. "Então, agregou uma quantidade significativa de serviços de saúde para os estabelecimentos. Com isso, houve uma procura maior, o que favoreceu o crescimento", considera. Assim como Martinelli, Edenia Santos, diretora de imprensa do sindicato dos Farmacêuticos, destaca a importância da lei. "Ela reforça a farmácia como estabelecimento de saúde, e agora também têm as vacinas, a possibilidade de consultórios farmacêuticos, o que modifica esse perfil só de venda, só de comércio", comenta. Para ela, a vinda de grandes redes de farmácia também foram responsáveis por esse aumento. "A impressão é que há oito anos existia uma única rede. Depois, com as fusões das redes do sul e sudeste do país, elas [as redes] foram atrás desse mercado. Salvador não tinha rede. Tinha muita farmácia independente". Para ela, do ponto de vista econômico, o setor de farmácias não tem crise. Edenia também defende que algumas redes têm uma busca pelo mercado expressiva. "Às vezes tem cinco farmácias no lugar e aí o empresário vai e coloca aquela marca para demarcar território”, destaca. E por falar em território, o "corredor polonês" em que há uma das maiores "disputas" de estabelecimentos em Salvador fica na Avenida Manoel Dias da Silva. Com mais de 10 unidades em uma faixa de pouco mais de 1,5 quilômetro, a via reúne opções para todos os bolsos e gostos. O mesmo acontece no Costa Azul, que, em uma faixa de cerca de 500 metros, possui seis farmácias. Para Edenia Santos, a variedade de produtos comercializados nas farmácias é um atrativo para o consumidor, o que favorece o aumento das unidades. "As marcas do sul vêm com um mix de produtos. Não vendem só medicamentos, continuam na linha da saúde, mas tem os dermocosméticos [voltados para estética]. Entre as redes que se destacam nesse crescimento na cidade estão a Drogasil, a Drogaria São Paulo e a Pague Menos. A Drogasil tem 44 lojas na Bahia. São 28 unidades em Salvador, 5 em Feira de Santana, 3 em Vitória da Conquista, 2 em Lauro de Freitas e Itabuna, e 1 em Camaçari, Ilhéus, Jequié e Juazeiro. De 2012, quando a rede chegou ao estado, até 2014, foram abertas 20 lojas. A partir de 2015, até fevereiro deste ano, foram 24 unidades abertas. A Pague Menos conta com 103 lojas na Bahia, sendo 39 em Salvador. A rede está presente em outros 42 municípios. A primeira loja foi inaugurada em 1999, na capital baiana, no bairro da Pituba. De 2014 até o ano passado, 16 lojas foram inauguradas. Com o crescimento da rede na Bahia, em 2016 foi aberto o centro de distribuição de medicamentos para o estado, em Simões Filho, região metropolitana de Salvador. O G1 entrou em contato com a assessoria de imprensa da Drogaria São Paulo, mas até a publicação desta reportagem, o número de lojas inauguradas em Salvador e na Bahia não foi divulgado. De acordo com Mário Martinelli Júnior, o aumento do número de farmácias gerou um acréscimo de 135% na oferta de empregos no setor nos últimos três anos na Bahia, onde tem 4.680 unidades. Segundo Edenia Santos, foram criadas vagas para nível médio e também para farmacêuticos. De acordo com a rede Pague Menos, cada loja que inaugura gera uma média de 20 empregos diretos. Nas unidades 24 horas, são quase 40 funcionários. O centro de distribuição em Simões Filho tem 100 empregados, entre vagas diretas e terceirizadas. Já a Drogasil empregou 440 profissionais no estado desde 2012. Para Martinelli Júnior, a sociedade começou a enxergar a importância do profissional farmacêutico e a profissão vem crescendo. "Com as mudanças da lei, do conselho federal, da Anvisa, houve a necessidade da academia formar o profissional com o olhar para o cuidado com o paciente. Não é só a função técnica, mas humana, de atendimento", destaca. Na contramão do crescimento de unidades está a rede de farmácias Sant'Anna, que fechou mais de 50 unidades na Bahia e demitiu 560 funcionários . A empresa, do grupo Brasil Pharma, está em recuperação judicial por causa de uma dívida de R$ 1,2 bilhão com o banco BTG Pactual. "Eu não sei nem te explicar o que aconteceu com a Sant'Anna. Outras redes crescendo e a gente tem uma na contramão, algo está acontecendo. Mas fico muito sentido. Uma empresa que era baiana. Quem nunca foi em uma Sant'Anna", lamenta Martinelli Júnior. A situação da rede ainda deve ser definida ainda em março. Como a internet não deixa escapar uma só novidade, o "boom" no número de farmácias em Salvador gerou uma série de memes e brincadeiras nas redes sociais. Houve até quem tivesse medo de deixar a casa por um fim de semana e encontrar uma farmácia no lugar. Confira abaixo alguns dos memes criados: