Câmara inicia sessão para votar denúncia contra Temer, Padilha e Moreira. Relator e advogados poderão se manifestar; em seguida, deputados discursarão para, então, começar a votação. Denúncia seguirá para o STF se tiver apoio de pelo menos 342 deputados..  A Câmara dos Deputados iniciou às 9h19 desta quarta-feira (25) a sessão destinada à votação da denúncia contra o presidente Michel Temer e os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria-Geral). >>> Saiba mais abaixo todos os detalhes de como será a sessão No plenário, os deputados votarão o parecer aprovado pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), elaborado por Bonifácio Andrada (PSDB-MG), que recomenda a rejeição da denúncia . Cabe à Câmara decidir se autoriza o Supremo Tribunal Federal (STF) a analisar a denúncia da Procuradoria Geral da República (PGR) contra Temer, acusado de ter cometido os crimes de organização criminosa e obstrução de Justiça . ESPECIAL G1: OS INDÍCIOS CONTRA TEMER No relatório aprovado pela CCJ, Bonifácio Andrada argumenta que a denúncia faz um "ataque generalizado aos homens públicos do país" e tenta "criminalizar a atividade político-partidária". Ele alega ainda que, pela Constituição, um presidente da República não pode ser processado por atos estranhos ao seu mandato e que a denúncia traz acusações referentes a anos anteriores a maio de 2016, quando Temer assumiu a Presidência. As defesas do presidente e dos ministros afirmam que a acusação da PGR está baseada apenas em depoimentos de delatores e não apresenta provas concretas. Saiba abaixo como será a sessão: >>> RELATOR E DEFESA >>> DISCURSOS >>> VOTAÇÃO Quando começar a votação, os deputados serão chamados um a um ao microfone, por estado e ordem alfabética, para dizerem: Concluída a chamada de todos os deputados, e tendo votado pelo menos 342 parlamentares, a presidência da Câmara proclamará o resultado. Se não for atingido o número mínimo de votantes, outra sessão será convocada pelo presidente. Para a denúncia seguir para o Supremo, o parecer da CCJ tem que ser rejeitado com os votos de, pelo menos, 342 dos 513 deputados.