Ministério da Justiça muda processo de demarcação de terras indígenas. Portaria da pasta criou grupo para subsidiar ministro antes de ele decidir sobre demarcação; atualmente, decisão é tomada com base em parecer da Funai..  O Ministério da Justiça publicou nesta quarta-feira (18) no "Diário Oficial da União" uma portaria, assinada por Alexandre de Moraes, que muda o processo sobre demarcação de terras indígenas. Atualmente, a demarcação é responsabilidade do poder Executivo federal e a decisão cabe ao ministro da Justiça e ao presidente da República. O ministro, pelas normas vigentes, decide com base em estudos antropológicos elaborados pela Fundação Nacional do Índio (Funai). A portaria publicada no "Diário Oficial" nesta quarta cria o Grupo Técnico Especializado (GTE), que também será responsável, assim como a Funai, por fornecer subsídios ao ministro da Justiça antes de o titular da pasta decidir sobre a demarcação. Conforme a portaria, deverão compor o GTE integrantes da Funai, da consultoria jurídica do ministério, da Secretaria de Direitos Humanos e da Secretaria da Igualdade Racial. A portaria não exclui o parecer apresentado pela Funai, mas, na prática, relativiza o peso da decisão da fundação, uma vez que outros órgãos também serão consultados pelo ministro da Justiça antes de ele decidir sobre a demarcação. O G1 procurou o Ministério da Justiça, e aguardava resposta até a última atualização desta reportagem. Constantemente, a bancada parlamentar ruralista no Congresso Nacional pressiona o governo a alterar as regras de demarcação. Atualmente, há uma Proposta de Emenda à Constituição em análise na Câmara, a PEC 215, que transfere do Executivo para o Legislativo a responsabilidade sobre a demarcação - o projeto é alvo de frequentes protestos de povos indígenas . A portaria do Ministério da Justiça estabelece que o grupo especializado poderá recomendar diligências com os envolvidos na demarcação no prazo de 90 dias e promover audiências públicas. O texto também prevê que "poderão ser estabelecidos outros meios de participação das partes interessadas, diretamente ou por meio de organizações e associações legalmente reconhecidas". Para elaborar o parecer, o GTE terá de verificar, entre outros pontos: Na semana passada, organizações não governamentais e líderes indígenas ouvidos pelo G1 criticaram o governo por ter nomeado, com base em indicações políticas, o novo presidente e um diretor da Funai. No útlimo dia 12, o Ministério da Justiça anunciou o dentista Antônio Fernandes Toninho Costa como novo presidente da fundação e o general Franklimberg Ribeiro de Freitas para o comando da Diretoria de Promoção ao Desenvolvimento Sustentável do órgão. Os dois foram indicados pelo PSC, partido conservador de centro-direita que integra a base de apoio do presidente Michel Temer no Congresso.