Prefeitura lança programa para combater contrabando e pirataria em SP. Cigarro aparece no topo do ranking de produtos contrabandeados; Prefeito João Doria comandou rolo compressor para destruir DVDs e CDs piratas..  A Prefeitura de São Paulo lançou nesta sexta-feira (15) um programa para combater o contrabando e a pirataria na cidade. A iniciativa foi anunciada um dia depois do G1 noticiar que um relatório do governo dos Estados Unidos colocou a região central da capital paulista na lista das principais áreas de distribuição de produtos piratas do mundo. Batizado de "Movimento Legalidade", o novo programa quer diminuir o prejuízo das indústrias e, consequentemente, da cidade, com o comércio ilegal. Segundo levantamento do Fórum Nacional Contra a Pirataria e a Ilegalidade (FNCP), só no ano passado, setores como o de tabaco, combustíveis, vestuário e cosméticos perderam mais de R$ 9 bilhões com o contrabando e a falsificação de produtos. Ainda de acordo com o estudo, esse prejuízo da indústria tira, anualmente, cerca de R$ 4,5 bilhões dos cofres públicos em evasão fiscal. Dinheiro que, conforme estimativa da Prefeitura, seria suficiente para garantir, por exemplo, o abastecimento das farmácias públicas da capital por um período de 15 anos. O cigarro aparece no topo do ranking de produtos contrabandeados. Mais de 5 milhões de unidades foram vendidas ilegalmente em 2016. Estima-se que 35% do mercado seja dominado por marcas ilegais - a maioria de origem paraguaia. Nesta sexta, para promover o novo programa, Doria destruiu alguns exemplares em um caminhão estacionado no Vale do Anhangabaú. Operando um rolo compressor, ele fez o mesmo com CDs e DVDs piratas. Com o "Movimento Legalidade", a Prefeitura promete, além de mapear e coibir a pirataria com operações conjuntas com a Receita Federal e órgãos de segurança, diminuir a burocracia e facilitar a vida de quem pensa em empreender na cidade. Uma das medidas é a diminuição do tempo para a abertura de empresas. "Estamos trabalhando com o Sebrae para formalizar os ambulantes, camelôs, para torná-los microempreendedores individuais. É uma legislação que já existe no Brasil há alguns anos que permite que a pessoa individualmente possa constituir uma empresa", acrescentou o secretário de gestão, Paulo Uebel. Segundo ele, a ação é uma alternativa para legalizar os ambulantes sem a necessidade de conceder novos Termos de Permissão de Uso (TPUs). De acordo com o prefeito João Doria, a ideia do novo programa é, portanto, a regularização. "Não é combater os que querem trabalhar. É ajudar os que querem trabalhar. Para que trabalhem de forma regular, dentro da legalidade", disse. O tucano também quer trabalhar junto com o setor produtivo para tanto. "Há um bom sentimento nesse setor de que é possível abrigar essa mão de obra que hoje vive na ilegalidade para que venham para o mundo legal", completou.