Acre deve receber mais de R$ 1,4 milhão para programa de alfabetização. Anúncio foi feito pelo ministro da Educação nesta quarta-feira (28). Recursos fazem parte do programa Mais Alfabetização, que destina verba para a educação nos estados e municípios. .  O Acre deve receber um investimento de mais de R$ 1,4 milhão este ano para um programa de alfabetização do governo federal. O anúncio foi feito pelo ministro da Educação, Mendonça Filho (DEM-PE), nesta quarta-feira (28), em cerimônia no Palácio do Planalto, com o presidente Michel Temer e outros ministros. Ao G1 , o secretário de Educação e Esporte do Acre, Marco Brandão, afirmou que o governo federal não informou como o recurso vai poder ser usado. Segundo ele, o estado já tem um programa de alfabetização, o Quero Ler , que investiu mais de R$ 20 milhões desde sua implantação. Para o secretário, o valor do recurso federal não chega a 10% do que o estado já vem investindo na alfabetização dos acreanos. Brandão afirmou ainda que quase 50 mil pessoas já passaram pelo Programa Quero Ler e mais de 10 mil estão inscritas esse ano. Até julho, o estado quer zerar o analfabetismo. “O governo federal não disse como vai ser o processo de descentralização desse recurso e nem em que ele vai poder ser utilizado. Mas, para todos os efeitos, o estado tem um programa forte de alfabetização. Estão matriculados 10.363 pessoas para este ano e, com isso, a gente dá conta de zerar o analfabetismo no Acre. Se esse recurso vier, vai só reforçar aquilo que nós já fazemos”, afirmou o secretário. Ao todo, o investimento chega a R$ 523 milhões em todo o país. Segundo o Ministério da Educação (MEC), os recursos do Mais Alfabetização já estavam previstos no Orçamento de 2018 e serão repassados a escolas de estados e municípios. Conforme o anúncio, neste ano, serão liberados R$ 253 milhões, sendo que R$ 124 milhões de forma imediata para as escolas. A próxima parcela está prevista para o segundo semestre deste ano. “Estamos assegurando R$ 523 milhões em investimento na alfabetização para os anos de 2018 e 2019. Orçamento garantido para que os municípios possam se planejar focando em qualidade e eficiência, e também agregando a figura do assistente de alfabetização, que vai auxiliar os professores nessa missão extremamente importante”, disse o ministro.