Quinta-feira, 23 de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A ex-primeira-dama do Rio Adriana Ancelmo vai voltar para a cadeia, segundo decisão da Justiça. Por ter filhos menores de idade, Ancelmo tinha conseguido o benefício da prisão domiciliar e estava em seu apartamento no Leblon. A prisão de outro integrante do mundo político do RJ, o ex-governador Anthony Garotinho, agitou a rotina da prisão em Benfica. Tudo por conta da presença de seus rivais políticos Sérgio Cabral e Jorge Picciani, ex-caciques do PMDB. Mas o cotidiano dos presos políticos já tinha detalhes curiosos. Veja abaixo. Por 3 votos a 2, a Justiça aceitou o pedido de prisão preventiva da ex-primeira dama do Rio Adriana Ancelmo e pôs fim ao benefício da prisão domiciliar . A defesa de Ancelmo disse que irá recorrer da decisão no STJ. “Por ter um filho de 12 anos, ela tem direito a prisão domiciliar”, explicou. Ela foi condenada a 18 anos e 3 meses de prisão por ser beneficiária do esquema de corrupção comandado pelo marido, Sérgio Cabral. Hoje surgiu uma série de notícias inusitadas sobre políticos do RJ que estão presos: O ministro Dias Toffoli pediu vista (mais tempo para estudar o processo) e com isso impediu a decisão pelo Supremo Tribunal Federal sobre o alcance do foro privilegiado em crimes cometidos por deputados e senadores. Não há data para o julgamento ser retomado. Mas a maioria dos ministros já se manifestou a favor de restringir o foro de parlamentares - 8 dos 11 no STF. Foi detectado um "evento consistente com uma explosão" algumas horas após o último contato do submarino ARA San Juan, no dia 15, informou a marinha argentina. A embarcação, que transporta 44 militares, desapareceu enquanto navegava de Ushuaia para Mar del Plata, no Atlântico Sul. A esposa de um dos tripulantes disse que embora aguarde notícias com "esperança", os marujos "não vão voltar nunca mais" . O Conselho de Ética do PMDB nacional decidiu, por unanimidade, expulsar a senadora Kátia Abreu (TO) do partido e cancelar a filiação partidária da senadora. Ela votou contra o impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff e fez duras críticas ao governo do presidente Michel Temer, também filiado ao PMDB. O Conselho de Ética entendeu que houve falta de decoro e insurgência contra o partido. A partir de 9 de maio de 2018 começarão a ser bloqueados os celulares piratas, aqueles que não são certificados pela Anatel ou que tenham adulterado, clonado ou que tenha passado por outras formas de fraude o IMEI - número de identificação do aparelho. Numa primeira etapa serão afetados apenas os aparelhos irregulares em operação no DF e Goiás. Outros aparelhos também poderão ser alvo do bloqueio. O governo apresentou uma nova versão da reforma da Previdência, mais enxuta. Estabelece um tempo mínimo de contribuição 10 anos menor para trabalhadores do INSS em relação aos servidores públicos e poupa todos os trabalhadores rurais. Veja quais foram as principais mudanças nas propostas do governo . O atacante Robinho, do Atlético-MG, foi condenado a 9 anos de prisão na Itália acusado de participar do estupro de uma albanesa , informaram a agência de notícias Ansa e veículos de comunicação do país. O caso teria ocorrido numa boate em Milão no dia 22 de janeiro de 2013, quando o jogador era do Milan. A advogada de Robinho diz que ele nega "qualquer participação no episódio mencionado". Mais fabricantes de carros estão aproveitando a Black Friday neste ano. Mas os descontos revelados até agora estão menores. E algumas marcas restringem as ofertas a facilidades de pagamento ou mesmo a produtos licenciados, como relógio e miniaturas. Veja o levantamento feito pelo G1 . "Palavras não podem descrever o quanto sou grata por ter trabalhado para esta marca incrível que serve de inspiração a mim e a mulheres em todo o mundo", disse a modelo brasileira Alessandra Ambrosio que se despediu do posto de angel da Victoria's Secre t, como são conhecidas as integrantes do primeiro time de top models da companhia.