Terça-feira, 11 de julho. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Enquanto busca votos para barrar a denúncia contra Temer na Câmara, o governo terá uma batalha crucial hoje no Senado, onde a reforma trabalhista deve ser votada no plenário. Aliados acreditam que a aprovação do projeto, que altera mais de 100 trechos da Consolidação das Leis do Trabalho (CLT), seria uma demonstração de que o presidente ainda tem força e apoio suficiente no Congresso para levar as reformas adiante. A votação da reforma trabalhista está marcada para as 11h , mas a expectativa entre os parlamentares é que a discussão tome toda a tarde. Se o texto aprovado for o mesmo que saiu da Câmara, seguirá direto para a sanção de Temer. Caso haja alterações, voltará para nova discussão dos deputados. Entre as mudanças propostas, a reforma estabelece que pontos negociados entre patrões e empregados em acordos coletivos tenham força de lei. O projeto também permite parcelar férias em até 3 vezes e acaba com a contribuição sindical obrigatória. Para governistas, a reforma modernizará a legislação e ajudará o país a sair da crise. A oposição diz que o projeto precariza as condições de trabalho. Na Câmara, os deputados ganharam tempo para analisar o parecer do relator Sergio Zveiter (PMDB-RJ), que recomenda o prosseguimento da denúncia contra Temer . As discussões sobre o documento devem começar apenas na quarta (12). Após listar os carros que chegarão ao Brasil no 2º semestre, o G1 mostra 20 lançamentos de motos previstos para este ano . Entre os destaques, está a entrada da BMW no segmento de baixa cilindrada, a indiana Apache RTR 200, da Dafra, a Ducati Multistrada 950 e a Honda CBR 1000 R. Estamos em 2017, mas dois dos principais lançamentos de games previstos para o ano nos levam de volta aos anos 90. De um lado, a Nintendo aposta em "Super Mario Odyssey", enquanto "Sonic Mania" busca resgatar os bons tempos do famoso porco-espinho da Sega. A lista tem também as novas sequências dos consagradíssimos "Call of Duty" e "Destiny". O calendário do G1 mostra o que vem por aí. O G1 publica a partir de hoje uma série de entrevistas com pessoas que sofreram as consequências da disseminação de notícias falsas na internet. A primeira história é de Aninha Moura, que teve que publicar um exame de HIV negativo no Facebook para desmentir um boato. Brasileirão Série B