Ministério limita papel de grupo criado para assessorar em demarcações. Grupo Especializado foi criado pelo Ministério da Justiça por meio de portaria, publicada na quarta (18) no 'Diário Oficial'; segundo a pasta, mudança é para evitar 'qualquer interpretação errônea'. .  O Ministério da Justiça publciou nesta sexta-feira (20) no "Diário Oficial da União" portaria que limita o papel do grupo criado com o objetivo de assessorar o ministro nos processos sobre demarcação de terras indígenas ( entenda mais abaixo as mudanças ). A pasta já há informado a decisão nesta quinta (19). Nesta semana, o governo criou, por meio de portaria, o Grupo Técnico Especializado (GTE), responsável por elaborar pareceres sobre demarcações e subsidiar o ministro antes de ele decidir sobre o assunto. A criação do grupo, contudo, mudou o processo de demarcação, isso porque, atualmente, o ministro da Justiça decide com base em estudos antropológicos da Fundação Nacional do Índio (Funai) - veja mais detalhes no vídeo abaixo . Embora a portaria que criou o GTE não excluísse o parecer do órgão, relativizava o peso do relatório da Funai, uma vez que outras instituições passariam a ser consultadas, entre a quais "partes interessadas, diretamente ou por meio de organizações e associações legalmente reconhecidas". Segundo o Ministério da Justiça, uma nova portaria, então, será publicada no "Diário Oficial da União" nesta sexta (19) limitando o papel do grupo especializado, com o objetivo de evitar "qualquer interpretação errônea". De acordo com a assessoria da pasta, o GTE, conforme previsto inicialmente, continuará sendo formado por representantes da Funai, da consultoria jurídica do ministério, da Secretaria de Direitos Humanos e da Secretaria da Igualdade Racial, mas terá poder de atuação limitado. Algumas atribuições, como a realização de audiências públicas, por exemplo, não existirão mais. O grupo deverá assessorar o ministro da Justiça por meio de análises. O governo também informou que irá revogar as seguintes atribuições do grupo: Constantemente, a bancada parlamentar ruralista no Congresso Nacional pressiona o governo a alterar as regras de demarcação. Atualmente, há uma Proposta de Emenda à Constituição em análise na Câmara, a PEC 215, que transfere do Executivo para o Legislativo a responsabilidade sobre a demarcação - o projeto é alvo de frequentes protestos de povos indígenas . Na semana passada, organizações não governamentais e líderes indígenas ouvidos pelo G1 criticaram o governo por ter nomeado , com base em indicações políticas, o novo presidente e um diretor da Funai. No útlimo dia 12, o Ministério da Justiça anunciou o dentista Antônio Fernandes Toninho Costa como novo presidente da fundação e o general Franklimberg Ribeiro de Freitas para o comando da Diretoria de Promoção ao Desenvolvimento Sustentável do órgão. Os dois foram indicados pelo PSC, partido conservador de centro-direita que integra a base de apoio do presidente Michel Temer no Congresso.