Deputado que saiu de casa de pijama antes de operação faz caminhada 2 vezes ao dia na prisão por recomendação médica . Gilmar Fabris (PSD) faz caminhada em espaço destinado ao banho de sol, de acordo com a Sejudh. Ele pode receber visitas de parentes e amigos às quartas-feiras e aos domingos..  O deputado estadual Gilmar Fabris (PSD), que está preso há mais de duas semanas por suspeita de obstrução da Justiça, faz caminhada duas vezes ao dia no Centro de Custódia de Cuiabá, segundo a Secretaria Estadual de Justiça e Direitos Humanos (Sejudh), por recomendação médica. A caminhada é realizada no espaço destinado ao banho de sol, de acordo com a secretaria. O órgão informou ainda que as refeições recebidas pelo parlamentar é a mesma oferecida aos demais presos da unidade. Ele tem direito a café da manhã, almoço e jantar. A comida chega na unidade prisional em cubas térmicas e depois é servida aos presos, em bandejas. No entanto, os presos também podem receber alimentos de fora, além de produtos de higiene pessoal. "A pessoa custodiada pode receber, conforme portaria interna e divulgada na unidade, produtos de higiene pessoal, gêneros alimentícios e roupas permitidos, roupas de cama, chinelos, ventilador e colchão (caso a unidade não disponha)", pontuou. Os advogados podem visitar os presos de segunda a domingo, incluindo feriados, entre 8h e 18h. Já as quarta-feiras e domingos são reservados às visitas de familiares e amigos, devidamente credenciados junto ao sistema prisional. Fabris divide a cela com o ex-vereador de Cuiabá João Emanuel Moreira Lima , que está preso há mais de um ano, por crimes cometidos na gestão dele como presidente da Câmara Municipal de Cuiabá. O deputado é suspeito de obstrução da Justiça na Operação Malebolge , da Polícia Federal. No pedido de prisão feito ao Supremo Tribunal Federal (STF) , a Procuradoria Geral da República (PGR) argumenta que há indícios de que ele tenha tomado conhecimento da operação e deixado a casa às pressas antes da chegada dos agentes da PF na casa dele para o cumprimento de um mandado de busca e apreensão.