Barroso autoriza Temer a ter acesso à decisão sobre quebra de sigilo, mas só após dados chegarem ao STF. Defesa pediu para ter acesso à decisão do ministro autorizou a quebra do sigilo bancário de Temer. Presidente é investigado em inquérito que apura se houve propina na edição do decreto dos portos..  O ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou nesta terça-feira (13) a defesa de Michel Temer a ter acesso à decisão de quebra do sigilo do presidente. Barroso determinou, contudo, que o acesso só será permitido "tão logo esteja documentada nos autos a prova decorrente das diligências sigilosas deferidas". Temer é investigado em um inquérito que apura se houve o pagamento de propina na edição do decreto dos portos. O inquérito é relatado por Barroso e foi aberto em setembro do ano passado. No último dia 5, o ministro do STF autorizou a quebra do sigilo bancário de Temer. Após a decisão do ministro, a defesa de Temer pediu acesso à decisão . A assessoria do presidente, por sua vez, divulgou uma nota informando que dará à imprensa "total acesso" às informações do extrato bancário de Temer.