Após ser vetado por Sarney para ministério, Pedro Fernandes pede para se desligar da vice-liderança do governo . Parlamentar do PTB havia sido indicado pelo partido para assumir comando do Ministério do Trabalho. Ao pedir para deixar a função, Fernandes alegou que quer 'evitar embaraços' a Temer..  Após ser barrado para o comando do Ministério do Trabalho , o deputado Pedro Fernandes (PTB-MA) pediu nesta terça-feira (9) para deixar de ocupar o posto de vice-líder do governo na Câmara. O parlamentar maranhense foi indicado pelo PTB para assumir o Ministério do Trabalho , mas afirmou que teve o seu nome vetado pelo ex-presidente José Sarney, um dos políticos mais influentes do PMDB e do Maranhão, base eleitoral de Pedro Fernandes. Em uma carta enviada ao líder do governo na Câmara, deputado Aguinaldo Ribeiro (PP-PB), Fernandes pediu para ser destituído da função de vice-líder para, segundo ele, “evitar embaraços” para o presidente Michel Temer. “Diante das circunstâncias e para evitar embaraços do sr. presidente Michel Temer com o sr. ex-presidente José Sarney, notifico meu desinteresse de continuar como vice-líder”, escreveu o deputado do PTB no pedido para se desincompatibilizar do posto. Pedro Fernandes fez questão de ressaltar na carta que acompanhou “todas as orientações do governo nas votações em plenário e nas comissões permanentes e especiais”. Ao G1 , o deputado do PTB explicou que a solicitação para deixar a vice-liderança ainda depende de um ato formal do líder do governo na Câmara. Embora ainda esteja à espera da confirmação do líder do governo, Pedro Fernandes afirmou que já se sente ex-vice-líder. Em entrevista ao colunista do G1 e da GloboNews Gerson Camarotti, Sarney negou que tenha vetado o nome de Pedro Fernandes para o Ministério do Trabalho. Para a vaga, a bancada do PTB indicou a deputada Cristiane Brasil (PTB-RJ) , filha do presidente nacional do partido, Roberto Jefferson, condenado no mensalão. A posse de Cristiane Brasil estava marcada para a tarde desta terça-feira, porém, a Justiça Federal determinou a suspensa por meio de uma decisão liminar (provisória) . A Advocacia-Geral da União (AGU) recorreu da liminar , mas o Tribunal Regional Federal da 2ª Região negou o recurso . Pedro Fernandes viajou a Brasília para acompanhar a posse de Cristiane Brasil. Questionado sobre o que achava de a Justiça ter suspendido a posse da colega de partido, ele enviou à reportagem a reprodução de um post publicado no Twitter.