Dólar fecha em queda em meio a alívio no exterior. Moeda dos EUA recuou 0,40% ante o real, a R$ 3,304 na venda..  O dólar fechou em queda nesta segunda-feira (26), diante do ambiente externo mais tranquilo devido ao alívio com os temores de eventual guerra comercial global. A moeda dos EUA reucou 0,40% ante o real, a R$ 3,304 na venda, depois de acumular ganhos de 3% nas 5 semanas passadas. Veja a cotação "O mercado está cautelosamente esperançoso que os Estados Unidos e a China cheguem a um acordo comercial", afirmou à Reuters o diretor de operações da Mirae Asset, Pablo Spyer. Os EUA pediram à China na semana passada que reduza a tarifa sobre os carros norte-americanos, compre mais semicondutores feitos no país e dê às empresas norte-americanas maior acesso ao setor financeiro chinês, informou nesta segunda-feira o Wall Street Journal. Segundo a publicação, o secretário do Tesouro, Steven Mnuchin, e o representante do Comércio dos EUA, Robert Lighthizer, listaram medidas que Washington quer que a China adote em uma carta a Liu He, recém-indicado vice-primeiro-ministro que supervisiona a economia da China. Com a possibilidade de um acordo que impeça uma guerra comercial, o dólar avançava ante o iene, mas caía ante uma cesta de moedas e divisas de países emergentes, como o peso mexicano e o rand sul-africano, de acordo com a agência de notícias. Internamente, o mercado acompanhou a decisão do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) de rejeitar os embargos de declaração da defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva contra a condenação no processo sobre o tríplex no Guarujá (SP). Com a decisão, Lula poderá ser preso caso o Supremo Tribunal Federal (STF) rejeite no próximo dia 4 de abril um pedido de habeas corpus impetrado pela defesa do petista junto à corte em Brasília. Com o trânsito em julgado na segunda instância, Lula, que lidera as pesquisas de intenção de voto para a Presidência da República, fica enquadrado na Lei da Ficha Limpa, que torna inelegível condenados em órgãos colegiados do Judiciário. O Banco Central brasileiro vendeu nesta sessão toda a oferta de até 14 mil swaps cambiais tradicionais, equivalentes à venda futura de dólares, para rolagem do vencimento de abril. Dessa forma, já rolou US$ 7,7 bilhões do total de US$ 9,029 bilhões. ( Entenda o que é o swap cambial ) Se mantiver esse volume e vendê-lo integralmente, o BC rolará o valor total dos swaps que vencem no próximo mês.