Caixa aprova novo estatuto que limita indicações políticas para cargos de direção. Conselho de Administração passará a ter a prerrogativa de mudar a direção da Caixa. Decisão ocorre na semana em que quatro dos 12 vice-presidentes do banco foram afastados..  Uma assembleia geral aprovou nesta sexta-feira (19) o novo estatuto da Caixa Econômica Federal. Baseado na Lei das Estatais , o novo estatuto limita as indicações políticas para cargos de direção do banco ( leia a íntegra do novo estatuto ). A aprovação se deu na semana em que quatro dos 12 diretores da instituição, indicados por partidos da base aliada do governo Temer, foram afastados de suas funções por suspeitas de irregularidades. Pelo novo estatuto, o conselho de administração da Caixa passará a ter a prerrogativa de mudar a direção do banco. Poderá, por exemplo, trocar ou manter os atuais vice-presidentes e diretores, de acordo com os critérios definidos na lei das estatais. A nomeação do presidente da Caixa ficará a cargo do presidente da República. ASSEMBLEIA GERAL NOMEAÇÃO DE DIRIGENTES EXIGÊNCIAS PARA O CARGO CONSELHO DE ADMINISTRAÇÃO GOVERNANÇA Fonte: Caixa Econômica Federal Como a Caixa tem um único controlador, a União, a assembleia desta sexta-feira teve a participação de somente três pessoas: O formato da reunião foi detalhado no blog do João Borges. Depois de aprovado, o estatuto ainda tem de ser registrado na junta comercial do Distrito Federal. Nesta semana, o governo anunciou o afastamento de quatro dos 12 vice-presidentes da Caixa. O afastamento foi decidido após recomendações do Ministério Público Federal e do Banco Central. Todos os vice-presidentes afastados foram indicados por partidos políticos e são investigados por suspeitas de irregularidades. ENTENDA O QUE MOTIVOU OS AFASTAMENTOS DOS VICES Depois, o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, afirmou que os vice-presidentes da Caixa Econômica Federal que não foram afastados por determinação do presidente Michel Temer passarão por uma avaliação técnica para permanecer no cargo. Articuladores políticos do governo alertaram o Palácio do Planalto que as mudanças no Estatuto da Caixa poderão representar o fim da possibilidade de a reforma da Previdência ser aprovada no Congresso. O ultimato dos articuladores foi dado após o banco sinalizar que as novas indicações de dirigentes deverão ser feitas pelo Conselho de Administração da Caixa e não mais pelo presidente da República. Ou seja, em tese, passará a ser uma indicação técnica, não política. Desta forma, partidos como PR, PP, PRB e PMDB perderiam o espaço que têm no banco. Questionado nesta semana sobre o impacto de mudanças na direção de empresas estatais no apoio ao governo no Legislativo, o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, respondeu que o governo está apenas "seguindo a lei". A Caixa Econômica Federal informou que, a partir da aprovação do novo estatuto, a assembleia geral terá competência para Além disso, a competência para eleger e destituir vice-presidentes passa a ser do Conselho de Administração, a partir de manifestação do Comitê de Indicação e Remuneração. Os dirigentes também terão de ser aprovados pelo Banco Central. De acordo com a Caixa, serão instituídos critérios para a seleção dos vice-presidentes, como o uso de consultoria especializada em recrutamento de executivos. A Caixa informou que o novo estatuto também inclui novas práticas voltadas para a "integridade e gestão de riscos, incorporando os preceitos da Lei das Estatais e o disposto em recentes normas publicadas pelos órgãos de supervisão, controle e fiscalização, inclusive pela CVM (Comissão de Valores Mobiliários)". Serão criados, ainda, quatro comitês vinculados ao Conselho de Administração: O banco público também informou que passará a ser divulgada uma carta anual de governança, que não existia até então, e que será estabelecido um prazo unificado de gestão para os membros do Conselho de Administração e do Conselho Diretor, como também mandato unificado para os membros do Conselho Fiscal. Informou ainda que 25% dos membros do Conselho de Administração deverão ser "independentes", o que não era contemplado pelas regras anteriores. Leia a íntegra de nota divulgada pela Caixa Econômica Federal: CAIXA TEM NOVO ESTATUTO APROVADO A Assembleia Geral da CAIXA aprovou nesta sexta-feira (19) o novo estatuto do banco, adequado à Lei das Estatais (Lei nº 13.303/ 2016), à Lei 6.404/1976 e ao Programa de Destaque em Governança das Estatais da B3. O novo estatuto é um importante marco na gestão e governança da CAIXA, trazendo mudanças como a criação da Assembleia Geral, novas regras para escolha e atuação dos dirigentes do banco, maior transparência nos processos decisórios e criação de novos comitês estatutários.