Bovespa fecha em queda após notícia de adiamento da reforma da Previdência para 2018. Ibovespa caiu 1,22%, a 72.914 pontos..  O principal índice da bolsa paulista fechou em queda nesta quarta-feira (13), pressionado mais perto do fim dos negócios pela notícia de que a votação da reforma da Previdência ficou para fevereiro. O Ibovespa caiu 1,22%, a 72.914 pontos. A sessão foi marcada ainda por vencimento de opções sobre o Ibovespa e sobre o índice futuro, o que ajudou a trazer volatilidade aos negócios. Já o dólar fechou em queda de 0,37%, a R$ 3,3159 na venda , interrompendo uma sequência de 4 altas. No final da tarde, o líder do governo no Senado, Romero Jucá, anunciou que a votação da proposta de reforma da Previdência ocorrerá somente em fevereiro do ano que vem . Segundo o senador, a decisão foi tomada após acordo entre os presidentes do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), e da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e o governo federal. A informação de que a votação ficou para 2018 jogou um balde de água fria no mercado num dia mais favorável, após a definição de data para julgamento de recurso do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e que ganhou mais de fôlego no fim da manhã, após o PSDB fechar questão a favor da reforma da Previdência. "Não é uma tarefa simples que dê pra fazer em duas semanas. Agora resta esperar que alguma coisa boa aconteça e que o ano que vem seja menos tumultuado do que o esperado", disse à Reuters o economista da Órama Investimentos Alexandre Espirito Santo. O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, entretanto, afirmou que Jucá penas “expressou sua opinião” e destacou que ainda não há uma decisão sobre a questão e que o objetivo do governo continua sendo tentar votar a reforma na próxima semana. Na terça (12), o próprio presidente Michel Temer já havia admitido a possibilidade de a votação ser adiada e só ocorrer em 2018. Temer, porém, defendeu que "é melhor "resolver isso logo", e vem nas últimas semanas negociando para tentar votar a proposta na Câmara ainda neste ano. Itaú Unibanco PN caiu 2,22% e Bradesco PN perdeu 1,7%. Santander Unit recuou 1,53% e Banco do Brasil ON cedeu 2,4%. Petrobras PN cedeu 2% e Petrobras ON teve baixa de 1,54%, em dia de perdas para os preços do petróleo no mercado internacional. Eletrobras ON perdeu 2,47% e Eletrobras PNB cedeu 2,68%, com o adiamento da votação da reforma da Previdência aumentando receios de que o processo de privatização da elétrica seja adiado. Cosan ON subiu 5,19%, liderando a ponta positiva do Ibovespa. Na véspera, a Cosan informou que a Cosan Limited concluiu a compra de fatia da Shell na Comgás. A Cosan também fez acordo com dois fundos sobre possíveis direitos creditórios, com o valor da operação de cerca de R$ 1,34 bilhão. OI ON despencou 22,9% e OI PN perdeu 12,47%, após a empresa apresentar nova versão de plano de recuperação judicial , permitindo a tomada de controle da empresa por credores.