Sexta-feira, 29 de dezembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  A disputa entre Poderes que marcou 2017 ganhou mais um capítulo nos últimos dias do ano. O decreto de Temer de indulto de Natal opôs novamente Executivo e Judiciário. As regras que abrandavam penas foram vetadas pela presidente do STF. A reação do governo veio logo depois: o ministro da Justiça admitiu editar nova medida para acolher condenados "excluídos" pela decisão de Cármen Lúcia. E o Rio Grande do Norte chega ao 11º dia sem policiamento nas ruas, com uma onda de violência. Diante da crise, o Ministério da Defesa analisa hoje pedido do governador por ajuda do Exército. Em São Paulo, um mapeamento exclusivo do G1 mostra onde ocorreram "tribunais do crime". A presidente do STF, Cármen Lúcia, suspendeu parte do decreto de Temer que abrandou regras para concessão do indulto de Natal. "Indulto não é prêmio ao criminoso nem tolerância ao crime", afirmou a ministra na decisão. Agora o governo deve editar uma nova medida para contemplar os condenados "excluídos" pela decisão da Corte. Mapeamento exclusivo feito pelo G1 mostra onde ocorreram "tribunais do crime" neste ano no estado de São Paulo. Os julgamentos realizados por criminosos terminam em execuções, com vítimas enterradas em cemitérios clandestinos. Foram registrados mais de 450 arrombamentos, roubos e furtos e 59 homicídios desde o início da paralisação das polícias no Rio Grande do Norte no último dia (19). A onda de violência levou o governador a pedir o envio de tropas do Exército ao estado. A solicitação será analisada hoje no Ministério da Defesa. Massacre em Manaus, morte de Teori, gafe do Oscar, lista de Fachin, Lula condenado, atentado em Barcelona, fogo em creche... Ufa... Acredite, tudo isso aconteceu em 2017. E ainda teve muito mais. Em frases curtas e diretas, a série Retrospectiva traz os principais alertas enviados para usuários do aplicativo do G1 durante o ano . Confira se você consegue se lembrar de tudo. A Petrobras anunciou ontem mais um aumento nos preços dos combustíveis nas refinarias. A partir de hoje, a gasolina ficará 1,7% mais cara. O diesel vai subir 1,1%. O repasse ou não do reajuste para o consumidor final depende dos postos de combustíveis. Incêndio em prédio no Bronx, em Nova York, mata 12 pessoas e deixa 4 feridos graves. Entre os mortos está um bebê. 'Pior incêndio na cidade em 25 anos', diz prefeito Bill de Blasio. O G1 acompanha os desdobramentos. O desemprego ficou em 12% no trimestre encerrado em novembro , segundo dados da Pnad Contínua, do IBGE. É a menor taxa do ano, mas a maior para o período de setembro a novembro de toda a série histórica.