Comissão da Câmara retoma nesta terça votação da reforma da Previdência. Colegiado volta a se reunir após invasão de manifestantes na última semana; deputados terão de analisar dez sugestões de mudanças no texto antes de enviar proposta ao plenário..  A comissão especial da Câmara que analisa a proposta de reforma da Previdência volta a se reunir nesta terça-feira (9) para tentar concluir a análise do relatório do deputado Arthur Oliveira Maia (PPS-BA), que traz mudanças nas regras da aposentadoria. Para finalizar o trabalho da comissão e abrir caminho para que o texto siga para votação no plenário principal da Casa, os membros do colegiado irão analisar dez destaques, com sugestões de mudanças no parecer ( veja ao final da reportagem todos os destaques e o que pode mudar no texto ). A maior parte dos destaques foi apresentada por partidos de oposição. O texto-base do relator já traz alterações, na comparação com a proposta inicial apresentada pelo governo . Foram alteradas, por exemplo, a idade mínima de aposentadoria para mulheres e a regra de transição. A expectativa é que a sessão, marcada para ter início às 9h30, se alongue e só seja encerrada no final da tarde. Além da obstrução que partidos de oposição vêm fazendo na comissão, os destaques serão votados um de cada vez, com tempo de orientação de bancada e votação nominal. Em entrevista nesta segunda (8), o presidente da comissão, deputado Carlos Marun (PMDB-MS), disse que espera a conclusão dos trabalhos no colegiado ainda durante a tarde de terça. Ele acredita que apenas um destaque, fruto de acordo entre partidos, será aprovado. A mudança permitirá à Justiça estadual julgar ações relacionadas a acidentes de trabalho. Inicialmente, o governo esperava concluir a votação do texto na comissão na semana passada. Após a aprovação do texto-base, porém, agentes penitenciários invadiram o plenário onde o colegiado estava reunido e forçaram a interrupção da sessão . Para o encontro desta terça, a segurança na Casa será reforçada. A diretoria-geral da Câmara emitiu um comunicado aos servidores e parlamentares informando que o acesso ao prédio será restrito . Além disso, grades de contenção também foram instaladas ao redor de todo o Congresso Nacional. Veja o teor dos destaques que serão analisados pela comissão: Autor: Bloco PTB, PROS, PSL e PRP Autor: Bancada do PSB Autor: Bancada do PHS Autor: Bancada do PCdoB Autor: Bancada do PT Autor: Bancada do PT Autor: Bancada do PT Autor: Bancada do PSB Autor: Bancada do PDT Autor: Bancada do PSOL