Radical de direita é condenado à prisão perpétua pela morte de Jo Cox . Thomas Mair, de 53 anos, matou deputada trabalhista em junho. Justiça considerou um ato de 'brutalidade e covardia gratuita'. .  O britânico radical de direita que matou a deputada trabalhista e europeísta Jo Cox em junho foi condenado à prisão perpétua, de acordo com a Associated Press. O assassinato aconteceu em plena campanha do referendo sobre a saída do Reino Unido da União Europeia. Thomas Mair, de 53 anos, matou Cox em uma rua de Birstall , norte da Inglaterra, disparando contra ele e também esfaqueando-a aos gritos de "Grã-Bretanha, primeiro!", em um ato de "brutalidade e covardia gratuita", segundo a justiça. Ela tinha 41 anos, era casada e mãe de dois filhos. Jo Cox foi eleita para o Parlamento para representar Batley e Spen, em Yorkshire, em maio de 2015. Antes de ser eleita, ela trabalhou para a organização internacional Oxfam, uma ONG que presta ajuda humanitária.