Veja os últimos ataques ocorridos no Reino Unido. Explosão deixou 22 mortos e 59 feridos na noite de segunda-feira. Ataque perto de parlamento, assassinato de deputada e ataque ao metrô foram as ocorrências mais recentes..  O ataque na Manchester Arena, que deixou 22 mortos e 59 feridos, é o mais grave ocorrido no Reino Unido desde julho de 2005, segundo a France Presse. Um homem-bomba provocou uma explosão no momento em que o público que assistiu a uma apresentação da cantora americana Ariana Grande, na noite de segunda-feira (22), deixava o local. Crianças e adolescentes estão entre os atingidos pelo violento ataque, o que provocou ainda mais comoção. O Estado Islâmico reivindicou a autoria do atentado. Para a primeira-ministra, Theresa May, esse foi o pior ataque que Manchester sofreu e “o pior que já atingiu o norte da Inglaterra”. “Todos os atos de terrorismo são atos de guerra, mas este ataque se destaca pela covardia", declarou. O nível de alerta para atentado permanece elevado no país. Veja outros ataques ocorridos no Reino Unido nos últimos anos: Um ataque fora do Parlamento britânico , em Londres, deixou cinco mortos, incluindo o terrorista, em 17 de março de 2017. O ataque, que demorou 82 segundos, começou quando o britânico Khalid Masood atropelou um grupo de pessoas que passavam pela Ponte de Westminster, diante do Big Ben. Em seguida, ele deixou o carro e avançou em direção ao Parlamento, atacando com uma faca um policial, que não resistiu e morreu. O agressor foi morto. O atentado foi reivindicado pelo grupo Estado Islâmico, mas a polícia disse que não havia evidência de que o autor fosse associado à organização extremista. A deputada britânica Jo Cox, do Partido Trabalhista, morreu após ser baleada e apunhalada em um ataque em Birstall, em 16 de junho. Ela tinha 41 anos, era casada e mãe de dois filhos. Thomas Mair, 52 anos, teria gritado "Britain first!", em referência a um partido de extrema-direita, que defendia o Brexit, como ficou conhecida a saída do Reino Unido da União Europeia. Ele foi preso. No dia 7 de julho de 2005, quatro islamitas cometeram suicídio ao detonar três bombas em estações de metrô da cidade e uma quarta em um ônibus. Os ataques deixaram 52 mortos e 700 feridos, vários deles em estado grave. Semanas depois, o brasileiro Jean Charles Menezes foi morto pela Polícia Metropolitana de Londres, confundido com o etíope Hussain Osman, que tinha participado de um atentado frustrado a trens do metrô nos moldes do ataque ocorrido recentemente.