Sem cor, idade ou classe social, a violência contra a mulher é um dos maiores enfrentamentos em Divinópolis. Em 2017, cinco mulheres foram mortas na cidade e três se enquadram no crime de feminicídio.G1 entrevistou delegada que falou sobre o tema..  A frase está logo na recepção da Delegacia da Mulher em Divinópolis e mostra bem a realidade de muitas mulheres da cidade que convivem com a violência. Sem falar em números, já que cada caso é um caso e não uma estatística, segundo a delegada Maria Gorete Rios, os casos de violência contra a mulher na cidade são muitos e alguns deles têm desfecho trágico, como o caso de uma mãe e uma filha mortas em agosto de 2017 . O autor do crime era um soldado da Polícia Militar, de 23 anos. Na época, ele matou a namorada, também militar, de 34 anos, e a mãe dela, de 63 anos, enquanto elas dormiam na casa delas, no Bairro Sidil. Após o crime, ele foi para a cidade de Rio Pomba, na Zona da Mata mineira, onde matou a mãe de 48 anos e se matou em seguida. O caso ainda ainda está em investigação e aguardando a efetivação de laudos periciais e oitivas de algumas pessoas. “Neste caso não há quem se punir porque quem praticou o delito cometeu o autoextermínio. Este inquérito é para dar uma satisfação à sociedade e verificar a possibilidade da participação de outra pessoa, mas essa hipótese foi descartada. Tudo indica que foi um problema emocional ou psiquiátrico que o levou a cometer este crime”, informou a delegada. Em dezembro do ano passado, inconformado com o fim do relacionamento com uma jovem de 23 anos, um homem de 39 anos matou a ex-sogra, de 40 anos , no Bairro Belo Vale em Divinópolis. De acordo com a Polícia Militar, o homem foi até a casa da ex-namorada e discutiu com a ex-sogra na porta do imóvel. Ele sacou a arma e atirou na cabeça da vítima. Outras duas mulheres foram mortas em Divinópolis em 2017, mas os casos podem não ter o agravante de feminicídio devido ao envolvimento das vítimas com o tráfico de drogas. “O feminicídio é mais especifico nos casos de violência doméstica, de relações interpessoais e por causa da condição, como alguém matar uma mulher porque ela é mulher. Como se trata casos envolvendo tráfico, possivelmente não vai se enquadrar em feminicídio, vai depender do entendimento do juiz”, explicou a delegada. Ainda conforme Maria Gorete Rios, foram muitos casos de tentativas de feminicídio em Divinópolis em 2017 e início de 2018. “Estes casos precisamos definir se o autor que praticou este crime tinha a vontade de matar e isso depende do dolo. O processo de agressão ao lar pode se complicar, por isso a necessidade de denunciar, mas estar ciente de que essa denúncia vai gerar efeitos”, comentou. Denunciar é uma das formas de prevenir que as agressões não cheguem à morte, mas elas também precisam cumprir regras. “Temos orientação por escrito de medidas protetivas. Quando as mulheres assinam existem regras, inclusive para a própria mulher. Ela também não pode se aproximar do agressor. É uma faca de dois gumes, se ela se aproximar ela quebra o objeto da medida e perde o valor”, explicou Maria Gorete. Na delegacia existe um grupo de psicólogos, assistentes sociais para dar orientações. “Muitos casos se solucionam na mediação do conflito e não chegam ao processo judicial. A maior parte das denúncias parte de mulheres entre 25 e 35 anos, que já estão mais maduras e independentes. As outras faixas etárias ainda temos uma omissão muito grande por parte delas pelos mais variados motivos”, destacou a delegada. Em 2013 foi assinado um acordo entre diversos órgãos públicos prevendo a implantação do Programa de Monitoração Eletrônica a Agressores . Seria uma forma de a Justiça de Minas Gerais acompanhar de perto os agressores enquadrados na Lei Maria da Penha, que combate a violência doméstica. Mas os eletrônicos só são disponíveis na capital. Um dispositivo conhecido como “botão do pânico”, onde a mulher com medida protetiva aciona com a aproximação do agressor, também teve a intensão de ser implantado em Minas Gerais. Já existe em outros estados, como o Espírito Santo, e a Justiça mineira queria ter a tecnologia em 2015, mas não saiu do papel.