Loja virtual é investigada por suspeita de golpe de R$ 400 mil em 150 clientes no Piauí. Proprietária da loja foi intimada quatro vezes para prestar esclarecimentos, mas não foi localizada. A previsão é que o inquérito seja concluído nesta semana..  Uma loja virtual é investigada pela Polícia Civil por suspeita de dar golpes em pelo menos 150 clientes em Teresina . De acordo com o delegado do 12º Distrito Policial (12º DP), Ademar Canabrava, o valor do prejuízo das vítimas ultrapassa a quantia de R$ 400 mil e a proprietária da loja ainda não foi localizada para prestar esclarecimentos. A proprietária da loja pode responder pelo crime de estelionato. “Muitas pessoas já foram ouvidas e estou ouvindo mais. As compras que realizavam por essa loja, algumas chegam a valores de quase R$ 10 mil por conta da mercadoria, que geralmente eram celulares e notebooks importados”, informou o delegado Ademar Canabrava ao G1 . A loja trabalhava principalmente com produtos importados e tem uma conta em uma rede social. Lá, a proprietária exibia os produtos e disponibilizava um número para contato. As negociações eram feitas por meio de um aplicativo de mensagens e o valor da mercadoria era pago em depósito na conta de uma mulher identificada como mãe da proprietária.