Violência contra a mulher: justiça concede cerca de 25 medidas protetivas semanais em Santarém. Na Vara da Violência Doméstica em Santarém tramitam 2.486 processos, sendo que 1.946 são ativos. Dois projetos de combate à violência devem ser implantados no município ainda em 2018..  Independente das agressões, uma vez violentada a mulher carrega as cicatrizes físicas e psicológicas para o resto da vida. Apesar do receio de muitas vítimas, o índice de denúncia na Delegacia da Mulher cresce a cada dia. Em 2017 foram registrados mais de 1.300 casos de violência contra a mulher e estes são encaminhados à justiça. Por semana, a Vara de Violência Doméstica da comarca de Santarém, no oeste do Pará, concede cerca de 25 medidas protetivas às vítimas de agressões. Na Vara da Violência Doméstica tramitam 2.486 processos, sendo que 1.946 são ativos. Atualmente, 10 homens estão em prisão provisória acusados de agressão às companheiras. Tramitam também seis ações penais de feminicídio (morte de mulheres em razão de seu sexo) e três inquéritos policiais. A juíza titular da Vara, Carolina Cerqueira de Mirada informou à TV Tapajós que o número de processos é alto, porém, o que mais preocupa o judiciário são os casos que não chegam ao conhecimento da Delegacia da Mulher e do juízo. A denúncia é um direito da mulher e o primeiro passo no combate à violência. O pedido de medida protetiva é feito na delegacia especializada e é uma garantia que visa resguardar a integridade física das vítimas. Todo processo corre em segredo de justiça. Entre as medidas, a justiça estabelece que o agressor mantenha distância e não tenha contato por nenhum meio de comunicação. Também é garantido atendimento psicossocial enquanto o caso é analisado e investigado. Em outros casos a vítima não sai da cidade mas pede para que não conste no processo quaisquer informações sobre o registro do seu endereço. Para que a justiça a localize, a informação fica fora do processo. A Lei que pune quem agride mulheres está mais rigorosa. Depois de denunciado ou preso em flagrante, o agressor é encaminhado diretamente para o presídio. “Outras pessoas podem procurar a delegacia e fazer a denúncia. Vamos fazer a análise do caso, porque cada caso é um caso, e há casos que somente a vítima pode fazer a denúncia e em outros, não”, enfatizou a delegada da mulher, Andreza Alves. O município pode receber ainda neste primeiro semestre de 2018 dois grandes projetos do Tribunal de Justiça do Pará: “Patrulha Maria da Penha” e “S.O.S Mulher”. O primeiro projeto é uma parceria com a Polícia Militar. Segundo a juíza, a ação consiste no deslocamento de uma guarnição até a casa da agredida para saber se as medidas estão sendo cumpridas ou se a mesma está sofrendo violência. O “S.O.S Mulher” funcionará como um meio para que a mulher acione a polícia através de um aplicativo em celulares, que dará mais segurança às vítimas.