Segunda-feira, 31 de julho. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Tropas nas ruas do Rio.... e tropas em Brasília. Se de um lado as Forças Armadas agem na segurança na capital carioca, na política, governistas trabalham para blindar Temer na semana que deve decidir os rumos da denúncia na Câmara. Ontem, o presidente fez uma visita-relâmpago ao Rio e prometeu até prorrogar a permanência do Exército na cidade em 2018. Horas depois, ele se encontrou com aliados para traçar estratégias em busca de votos . Na Venezuela, a oposição convocou marchas por todo o país um dia depois da Assembleia Constituinte proposta por Maduro. E para quem quer aquela grana extra, hoje é o último dia para sacar o dinheiro das contas inativas do FGTS . A semana no Congresso, que volta a trabalhar após o recesso, deve ser mais uma vez dominada pela discussão sobre a denúncia contra o presidente Michel Temer . A votação deve ser na quarta (2), se houver quórum (mínimo de 257 deputados). O vice-líder de governo diz que a orientação para a base aliada é marcar presença na votação , mas Temer foi avisado por aliados que terá menos votos que o previsto , segundo o colunista do G1 Gerson Camarotti. Se a oposição não registrar presença no plenário, pode ser que a votação seja adiada. + Saiba como será a sessão na Câmara Após 8 milhões de venezuelanos irem às urnas no domingo (30) escolher os deputados que vão compor a Assembleia Constituinte para redigir uma nova Constituição, a oposição deve ir de novo às ruas protestar . A eleição convocada pelo presidente venezuelano, Nicolás Maduro, foi boicotada pela oposição e condenada por dezenas de países - inclusive o Brasil. O menino Arthur, que lutava pela vida há um mês após ser baleado dentro do útero da mãe no Rio, não resistiu neste fim de semana em Duque de Caxias . O corpo dele foi levado ao Instituto Médico Legal e ainda não há informações sobre o funeral. Quem ainda não sacou o dinheiro das contas inativas do FGTS precisa correr, pois o prazo termina hoje - e, depois, o valor só poderá ser sacado em caso de doenças graves ou aposentadoria. A Caixa já liberou R$ 42,8 bilhões das contas inativas (98,3% do total disponível para saques), mas cerca de 5 milhões de pessoas ainda não sacaram. Continuando a série sobre carreiras do G1 , nesta semana você vai saber mais sobre educação física: o curso é para atletas, quem curte esporte ou quer atuar em academias? Veja o que é fato na carreira. Enquanto isso, veja os especiais anteriores: O G1 publica nesta semana uma série de entrevistas com as influenciadoras digitais que são musas fitness no Instagram. A primeira a mostrar sua rotina nas redes sociais é a ex-BBB Mayra Cardi . Campeonato Brasileiro