Prêmio Jabuti 2017 anuncia os vencedores; veja a lista. Silviano Santiago (romance), Veronica Stigger (contos), Simone Brantes (poesia) e Marilena Chauí (ciências humanas) estão entre os ganhadores..  A Câmara Brasileira do Livro (CBL) divulgou nesta terça-feira (31) os livros ganhadores do 59º Prêmio Jabuti, principal prêmio de literatura do Brasil. Foram anunciados os vencedores para as 29 categorias da disputa ( clique aqui para ver a lista completa dos ganhadores do Prêmio Jabuti 2017 ), incluindo duas novidades: História em Quadrinhos e Livro Brasileiro Publicado no Exterior. Ao todo, a edição 2017 recebeu 2.346 incrições. Os dez finalistas de cada categoria da disputa haviam sido anunciados no início de outubro . Na fase seguinte, eles foram avaliados e receberam notas. O resultado apontou os três primeiros colocados de cada categoria. Os 29 ganhadores receberão o troféu Jabuti e R$ 3,5 mil. Os segundos e terceiros lugares levam o troféu. A cerimônia de entrega vai acontecer no Auditório Oscar Niemeyer, em São Paulo, no dia 30 de novembro. Na premiação, também vão ser revelados os vencedores do Livro do Ano – Ficção e Livro do Ano – Não Ficção, eleitos por profissionais do mercado editorial. Os vencedores serão comtemplados, individualmente, com o prêmio de R$ 35 mil, além da estatueta dourada. O Prêmio Jabuti 2017 faz homenagem à escritora Ruth Rocha, que vai ganhar o prêmio "Personalidade Literária" pelo conjunto da obra e "contribuição à formação de gerações de leitores", informa a CBL em nota. Veja os três primeiros colocados das principais categorias do Prêmio Jabuti 2017: