Xand Avião com Aviões Fantasy e mais 51 atrações no fim de semana no Ceará. Musical "Vida de Viajante" do Instituto Canarinhos de Sergipe com apresentação gratuita na Caixa Cultural Fortaleza. .  Agenda cultural traz diversas alternativas de entretenimento para aproveitar o último fim de semana de setembro e o início de outubro, no Ceará. Tem dicas de lazer, shows, espetáculos e feiras, opções de todos os preços e gratuitas. Destaque para a apresentação do Xand Avião, e da Ana Gabriela no sábado (30), além do espetáculo "Notas - Uma Comédia de Relacionamentos", com o Edmilson Filho, no Cineteatro São Luiz. Veja a programação completa: 1. Aviões Fantasy neste sábado (30), a partir das 22h, na Arena Castelão. A festa celebra 15 anos de carreira da banda Aviões do Forró, com participações de Matheus e Kauan, Avine Vinny e os Djs Make U Sweat. O ingresso custa R$ 80 (inteira) e R$ 40 (meia), arena, R$ 275 (inteira) e R$ 160 (meia), front. Você também pode assistir à transmissão o show no g1.com.br/ce a partir das 22h. 2. Show de despedida da banda O Rappa neste sábado (30), a partir das 21h, no Centro de Eventos de Fortaleza. O grupo pernambucano Nação Zumbi também se apresenta na noite. O ingresso custa R$ 200 (inteira) e R$ 100 (meia), frontstage e R$ 100 (inteira) e R$ 50 (meia), arena. 3. A banda Mundo Livre S/A faz apresentação no lançamento do Selvagem ArtMix Festival, nesta sexta-feira (29), às 22h, na Guarderia Brasil. O Dj Biruta também faz show. O ingresso custa R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia) ou R$ 45 (ingresso social, com doação de 2kg de alimento). 4. A cantora Ana Gabriela faz show neste sábado (30), às 17h, na Sede da Comunidade Face de Cristo, localizada na Rua Doutor Edmilson Barros Oliveira, 191. Higor Fernandes, Projeto 2ou+, Banda Regina Pacis e Ticiana de Paula também se apresentam. O ingresso custa R$ 15. 5. Nesta sexta-feira (29) a banda O Verbo, com o estilo pop rock, se apresenta na Vila Azul do Mar do Beach Park, que fica na Avenida dos Golfinhos, 11, às 20h. Evento Gratuito. 6. A banda Dynamo faz show, nesta sexta-feira (29), a partir das 22h, no The Bar Pub, que fica na Avenida Lineu Machado, 1514. O couvert artístico custa R$ 5. 7. A banda 4 Ventos agita a noite nesta sexta-feira (29), às 20h30, com tributo ao Bon Jovi. O show acontece no Imprensa Food Square, com entrada franca. 8. O cantor Johnny Hooker apresenta nesta sexta-feira (29), às 21h, a turnê “Coração”, na Praça Verde no Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura. O ingresso custa R$ 80 (inteira) e R$ 40 (meia). 9. A dupla sertaneja Fran e Diego faz show, neste domingo (1°), às 17h no Bang’s Carnes e Bebibas, que fica na Rua Crisanto Moreira da Rocha, 1230. O couvert artístico custa R$ 10. 10. A Dj Carol Estrada anima a Festa Yolo: Neon Guts, neste sábado (30), a partir das 21h, no The Bar Pub. A programação custa R$ 15. 11. Show do Missionário Shalom, nesta sexta-feira (29), na 11ª edição da Festa dos Arcanjos, a partir das 15h30, no Condomínio Espiritual Uirapuru (CEU), localizado na Avenida Alberto Craveiro, 222. Entrada gratuita. 12. A dupla Sis Jones se apresenta neste sábado (30), a partir das 20h30 no Impressa Food Square. O show traz influências pop britânico ao tradicional folk. Evento gratuito. 13. A cantora Camila Marieta faz show neste sábado (30), a partir da​s 18h, na Vila Azul do Mar do Beach Park. A banda The Dillas, também anima o evento. Programação gratuita. 14. Neste domingo (1°), a partir das 20h, a banda Brasil 70 faz show no The Bar Pub. O couvert artístico custa R$ 5. 15. A escritora Babi Dewet e a youtuber Yessica Lima se encontram nesta sexta-feira (29) às 19h, na Praça Central de Eventos, no Piso L1, no Shopping RioMar Kennedy para a roda de conversa ‘K Entre Nós’. A programação aborda a cultura K-Pop e conta feirinha coreana, Random Play Dance e brincadeiras para o público. Entrada gratuita. 16. O show Vida de Viajante é atração da Caixa Cultural Fortaleza, neste sábado (30), às 17h e domingo (1°), às 18h. O musical traz o grupo de 35 crianças e adolescentes do Instituto Canarinhos de Sergipe – INCASE. Entrada gratuita, sendo o ingresso distribuído com 1h de antecedência. 17. O grupo Quinteto Miúdo é atração neste sábado (30), às 17h, na programação do Pôr do Som que ocorre na Arena Dragão do Mar. Entrada franca. 18. A banda Lírios do Vale faz show nesta sexta-feira (29), a partir das 20h, no Theatro do Via Sul Shopping. Na abertura, o público acompanha concerto do grupo de violinistas Quarteto. O evento é gratuito e ocorre no 3° piso, na Praça de Alimentação. 19. O Coral da Secretaria da Cultura do Estado do Ceará (Secult), se apresenta nesta sexta-feira (29). A programação gratuita ocorre às 12h30, no hall do Cineteatro São Luiz. 20. Encontro de Carros Antigos, neste sábado (30), a partir das 15h, no Estacionamento E1, no Via Sul Shopping. O evento reúne expositores do Flashbackers. Entrada gratuita. 21. O Centro Cultural Banco do Nordeste promove neste sábado (30), às 14h, a edição do programa Percursos Urbanos, com visita a projeto de cinema dos índios Jenipapo-Kanindé, em Aquiraz. Inscrição gratuita, solicitada pelo site tinyurl.com/percursosurbanos ou no dia do evento na recepção do equipamento cultural, Rua Conde D'Eu, 560, a partir 10h. 22. Os humoristas Aurineide Camuripim, Ciro Santos, Lailtinho, Manguaça e Zuleica apresentam o espetáculo "Restô Brasil", neste sábado (30), às 21h e domingo (1°), às 19h, no Theatro Via Sul Fortaleza. O ingresso custa R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia). 23. Está em cartaz nesta sexta-feira (29), sábado (30), às 20h e domingo (1°), a partir das 19h, o espetáculo “Teatro Cego - Acorda, Amor!”, na Caixa Cultural Fortaleza. O ingresso custa R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia), com classificação indicativa de 16 anos. 24. O musical “Tarzan” da a Escola de Atores Marcelino Câmara é atração neste sábado (30), às 18h, no Palco Principal, no Theatro José de Alencar. O ingresso custa R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia). 25. Edmilson Filho, ator de "Cine Holliúdy", apresenta neste sábado (30) às 20h, o espetáculo "Notas - Uma Comédia de Relacionamentos", no Cineteatro São Luiz. A abertura do espetáculo fica por conta do comediante Victor Alen. O ingresso custa R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia). 26. O Teatro Dragão do Mar recebe nesta sexta-feira (29), o espetáculo “Alices”, do grupo N ∞. A apresentação ocorre às 20h e traz dança, teatro e formas animadas inspirado no livro “O povo Brasileiro”, de Darcy Ribeiro. O ingresso custa R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia). 27. O Kaio Freitas e a dupla Ramon Oliveira e Edney Cunha apresentam nesta sexta-feira (29), às 19h30, stand up no palco do North Shopping Fortaleza. O show é gratuito e ocorre na Praça de Alimentação, 3° piso. 28. O espetáculo “Quem Matou Damião?” da 27ª turma do Curso de Iniciação Teatral Acontece (Cita) é opção neste sábado (30) e domingo (1°), a partir das 18h30, no Teatro Antonieta Noronha. O ingresso custa R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia). 29. O espetáculo “Restos cavam janelas”, do grupo Comedores de Abacaxi S/A, está em cartaz neste fim de semana (30) e (1°) o às 20h30, no Teatro Dragão do Mar. O ingresso custa R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia), com classificação indicativa de 12 anos. 30. O espetáculo “Do que não foi feito pra durar” é atração neste sábado (30), às 19h, no Teatro Morro do Ouro, anexo ao Theatro José de Alencar. O ingresso custa R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia), com classificação indicativa de 12 anos. 31. Feira Mística, nesta sexta-feira (29), sábado (30), a apartir das 10h e domingo (1°), às 14h30, no 2° piso, no North Shopping Jóquei. A programação traz imagens e figuras religiosas, esculturas e bijuterias com pedras semipreciosas. Entrada gratuita. 32. Programação da Babado das Artes traz a Feira de Economia Criativa nesta sexta-feira (29) e sábado (30), a partir das 17h, com exposições de Simone Barreto, Jamille Queiroz, Susana Motta, Luci Sacoleira, Riso Tropical. A Dj Bia Gondim e a banda Quinteto Miúdo, são atrações musicais do evento que ocorre na Arena no Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura. Entrada gratuita. 33. Feira Book Lovers Kids, nesta sexta-feira (29) e sábado (30), a apartir das 10h, no 1° piso da Praça de Eventos, no North Shopping Fortaleza. Evento gratuito. 34. Neste domingo (1°), a partir das 16h, o Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura promove na Arena a programação do Fuxico no Dragão. O evento é gratuito e recebe atrações artísticas e uma feirinha com vinte expositores de produtos criativos em design, moda e gastronomia. 35. Masterclass “Praia do Futuro e o Céu de Suely: uma conversa sobre dramaturgia no cinema”, com o cineasta cearense Karim Aïnouz, nesta sexta-feira (29), a partir das 19h no estúdio de audiovisual do Porto Iracema das Artes. A atividade é gratuita. 36. A Mostra Outros Cinemas traz nesta sexta-feira (29), a partir das 19h30 a exibição dos filmes "O Céu Desaba", "Rastros", "Botes Bastardos", "Close", "A Balada do Sr. Watson" e "Abissal". As sessões são gratuitas e acontecem no pátio do Porto Iracema das Artes. 37. Exibição dos filmes "Voar", "Inadequada", "Do Que Se Faz de Conta", "Superdance", "O Mundo Sem Nós", "Atalanta" e "O Vigia", em sessões gratuitas neste sábado (30), às 19h30, no pátio do Porto Iracema das Artes. 38. O North Shopping Jóquei oferece nesta sexta-feira (29), a partir das 19h30, aula gratuita de Jiu-jitsu. O evento fica no 2° piso. 39. O Shopping Parangaba promove, neste sábado (30), às 10h30, uma aula de dança do ventre, dentro da programação do projeto Parangaba e Saúde. A atividade é gratuita e acontece na loja do Parangaba é Show, no piso L1. 40. Para animar o público infantil, Zé Renato apresenta o show “Zé Renato pras Crianças”, neste domingo (1°), às 17h, no Cineteatro São Luiz. O ingresso custa R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia). 41. O Teatro Dragão do Mar recebe neste sábado (30) e domingo (1°), às 17h, o espetáculo “O Intrépido Anãmari”, do grupo Bricoleiros, a história traz a mensagem de que o poder mágico que se encontra dentro de nós mesmos. O ingresso custa R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia). 42. O grupo Encantos apresenta neste sábado (30), as 17h30, o espetáculo “Caminho Encantado” em uma homenagem a obra de Chico Buarque. A programação também traz atividades infantis, a partir das 16h30. O ingresso custa R$ 20 (valor único). 43. Brincadeiras e atividades infantis gratuitas, neste domingo (1°), a partir das 16h, na Praça Verde do Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura. 44. Teatro infantil “Por onde as linhas tortas se encontram”, neste domigo (1°), às 16h, no Teatro Morro do Ouro, no anexo ao Theatro José de Alencar. O ingresso custa R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia). 45. O espetáculo cover “A Turma do Mickey” é atração neste domingo (1°), às 17h, na Praça de Alimentação, 3° piso, no North Shopping Fortaleza. Entrada gratuita. 46. O grupo Cia Mix da Alegria apresenta o espetáculo teatral “As Tartarugas Ninjas”, neste domingo (1°), a partir das 17h. A atração é gratuita e acontece no piso L1, no Shopping da Parangaba. 47. O Via Sul Shopping traz neste sábado (30), às 16h, oficinas infantis, com a temática "A Turma do Chaves". Na tarde as crianças vão fazer ponteira de lápis do Chaves e da Chiquinha. O evento ocorre na Praça de Alimentação, 3° piso. Entrada franca. 48. A diversão infantil fica por conta do show da turma da Patrulha Canina, neste sábado (30), a partir das 19h, no Imprensa Food Square, localizado na Avenida Desembargador Moreira, 2355. Entrada gratuita. 49. Festa dos Brinquedos com oficina de balão, neste domingo (1°), a partir das 17h, no piso L2, na Praça de Alimentação, no RioMar Kennedy. Entrada gratuita. 50. Neste sábado (30), a partir das 16h, o Shopping Parangaba, promove atividades para público infantil, com maquiagem fashion, brincadeiras, teatro de bonecos com a peça “Branca de Neve e a Bruxa Malvada” e a oficina de arte para a confecção de dedoches da Branca de Neve e dos anões. Evento é gratuito e ocorre no piso L1. 51. O Mundo das Bolinhas é atração no Via Sul Shopping, nesta sexta-feira (29) e sábado (30), a partir das 10h. Espaço de diversão com a temática "Um dia de circo". O ingresso custa R$ 25 por pessoa.