Feirão do Produtor Rural é reinaugurado quase um ano após início das obras em Ji-Paraná, RO. Após 11 meses de reforma e ampliação, a obra avaliada em R$ 1,040 mi foi entregue nesta quinta-feira (29). Novos produtores conseguiram box no local..  O Feirão do Produtor em Ji-Paraná (RO), na Região Central do estado, foi reinaugurado nesta quinta-feira (29). O local que foi construído há aproximadamente 25 anos passou por reforma e ampliação. A obra, orçada em R$ 1,040 mi, foi destinada a construção de 126 boxes para os feirantes, um novo estacionamento, oito banheiros externos, teto forrado, instalação de sistema de prevenção e combate de incêndio, sistema contra descargas atmosféricas, reservatório de água, além dos projetos de acessibilidade com rampas e piso tátil. As obras no Feirão do Produtor iniciaram em Abril de 2017. A primeira previsão de entrega estava marcada para o dia 22 de janeiro, mas esse prazo foi prorrogado por duas vezes, devido a alterações no projeto base. Durante a reforma, a feira funcionou em um pátio de posto de combustíveis , onde os feirantes permaneceram por 11 meses até a conclusão das obras. Lucineia Aparecida é uma das feirantes no local e ficou aliviada com a conclusão da obra. Segundo ela, o local provisório atrapalhou as vendas. "Foi uma quebradeira danada, pensa como foi ruim. Tinha dia que, misericórdia. Agora a esperança é melhorar e não piorar. Eu acredito que vai melhorar agora”, diz. A reforma avaliada R$ 1,040 mi, com recursos do Governo Federal e contrapartida da prefeitura, investiu também no teto forrado, que impede a entrada de pombos no local. No total, são mais de 1400 metros de área construída. A obra também comporta a inclusão de reservatório de água, hidrantes, dispositivos de seguranças e acessibilidade. O produtor rural Cesário de Souza trabalha no feirão há 20 anos e conhece bem o local Depois da reforma e com a ampliação, ele acredita que o espaço melhorou. “O início aqui era bem bom, aí foi danificando, foi acabando. Depois paralisou e agora reuniram para reformar o feirão. Ficou bonito, muito bom”, declara. Outra feirante que ficou satisfeita com a conclusão das obras foi a Edriane Becker, que há 15 anos ela tem espaço garantido na feira, mas segundo ela, havia muitos feirantes na fila de espera aguardando um espaço no local e agora muitos conseguiram um Box para expor sua mercadoria. “Aqui era limitado, poucos feirantes podiam trabalhar. Agora aumentou o espaço do feirão, então, várias pessoas conseguiram ponto aqui dentro para trabalhar. Feirantes que antigamente estavam na fila de espera por pontos agora conseguiram um box aqui dentro do Feirão do Produtor", explica. No total, há 120 feirantes cadastrados trabalhando na área interna do feirão após a reforma, de acordo com o Ari Saraiva, secretário da Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Assuntos Estratégicos (Semdae). Outro problema que preocupava muito os feirantes eram os pombos que invadiam o local. Mas de acordo com o secretário da Semdae, esse problema foi resolvido. “Foi feito um trabalho de contenção de pombo das marquises em cima do feirão, foi totalmente feito de metalon”, explica. Os clientes que visitaram o local após a reforma aprovaram o novo espaço. É o que afirma a contadora Onelice Guedes. “Na visão geral melhorou bastante. Eu achei que tá amplo. Ficou excelente, eu adorei e parece que as barracas ficaram com mais espaço para os produtores”, enfatiza a consumidora.