Irmã e companheira de Marielle entram com ação na Justiça contra o Facebook . Pedido é para que rede social retire publicações e compartilhamentos com conteúdos criminosos..  Anielle Barboza e Monica Benicio, irmã e companheira de Marielle Franco, respectivamente, deram entrada na tarde desta terça-feira (27) em uma ação contra o Facebook para pedir a retirada do ar de publicações e compartilhamentos com conteúdos criminosos, "sabidamente inverídicos e atentatórios à honra, dignidade e memória da vereadora" assassinada no último dia 14. A ação foi distribuída para a 15ª Vara Civel. As autoras requereram o segredo de Justiça, para preservar a intimidade dos usuários apontados na inicial, pois foram apresentados prints e links com nome dos usuários que publicaram e compartilharam conteúdos questionados. A petição tem documento anexo com 75 páginas com prints e links dos usuários que publicaram e compartilharam o conteúdo combatido. Até agora, segundo a ação, foram identificados 7 memes diferentes que foram "exaustivamente reproduzidos" no Facebook e 9 páginas públicas que compartilharam os memes e publicações atentatórias à honra, dignidade e memória de Mairelle Franco. Anielle e Mônica já tinham entrado com uma ação pedindo a retirada de 40 vídeos com conteúdos criminosos e falsos contra a honra e a memória de Marielle, publicados entre 15 e 20 de março.