Delator relata repasse de propina a assessores de políticos do PMDB . Delação de sócio da NM Engenharia motivou última fase da Lava Jato, que mirou pessoas ligadas a senadores; empresário detalhou que assessores eram intermediários dos repasses..  O empresário Luiz Fernando Nava Maramaldo, sócio da NM Engenharia, detalhou em depoimento ao Ministério Público Federal o repasse de propina a assessores de políticos do PMDB, a pedido de Sérgio Machado, delator e ex-presidente da Transpetro – que era apadrinhado político do partido. Maramaldo contou em delação premiada que a empresa dele fez doações oficiais que, na verdade, eram propina – dinheiro desviado de contratos da empresa com a Transpetro. Os depoimentos do empresário embasaram a Operação Satélites, relacionada à Lava Jato , autorizada pelo ministro Luiz Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF). O empresário detalhou valores e o esquema de suborno sob a mediação de assessores dos senadores Garibaldi Alves (PMDB-RN), Renan Calheiros (PMDB-AL), Romero Jucá (PMDB-RO) e do ex-senador José Sarney (PMDB-AP) No dia da operação, a assessoria do senador Renan Calheiros informou que ele estava "tranquilo" e que não cometeu irregularidade. Segundo a assessoria, Bruno Mendes "sempre atuou em conformidade com a lei". A assessoria de Jucá disse, por meio de nota, que a operação não envolveu nenhum funcionário do gabinete do senador ou pessoa que trabalhe com ele. Garibaldi Alves e Sarney não se manifestaram no dia da operação. Ele disse que Tarciana Maria de Assis Ribeiro Xavier, ex- funcionária do gabinete do senador Romero Jucá, que atualmente é líder do governo no Senado, foi a responsável pelas tratativas de um pagamento de R$ 100 mil – dinheiro que foi repassado pela NM Engenharia ao diretório do PMDB de Roraima, em 2010. O diretório, segundo ele, depois repassaria para o dinheiro a Tarciana – a pessoa apontada por Sérgio Machado como a responsável por tratar desse pagamento ilícito. O empresário também citou Bruno Mendes, ex-assessor e atual advogado do senador Renan Calheiros, atual líder do PMDB no Senado. Maramaldo relatou que houve pagamento, a pedido de Sergio Machado, ao diretório do PMDB de Tocantins – que teve como intermediário Bruno Mendes. Segundo a delação, a vantagem indevida foi destinada a campanha de Leomar Quintanilha à deputado federal, em 2010. Quintanilha é aliado de Renan Calheiros. O repasse, de acordo com as investigações, foi de R$ 150 mil. O delator também fala de pagamento a pessoas do PMDB no Maranhão. Segundo o empresário, o ex-presidente da Transpetro pediu pra que valores de contratos da estatal fossem pagos a Amauri Cesar Piccolo, servidor público vinculado a José Sarney. Maramaldo também fala de pagamento de vantagens indevidas ao PMDB-RN. Ele relatou uma orientação para que o pagamento fosse tratado por Lindolfo Sales, pessoa próxima ao senador Garibaldi Alves Filho. Nesses dois casos, o empresário não detalhou valores. O empresário disse ainda ter ouvido de Sérgio Machado que os repasses se tratavam de “dinheiro carimbado” para políticos. Era a forma de traduzir as doações ao PMDB que, na verdade, eram propina.