Em premiação de artistas, Temer conta que desistiu de ser pianista, jornalista e escritor. Presidente discursou na cerimônia de entrega da Ordem do Mérito Cultural. Humorista Renato Aragão, cantor Genival Lacerda e bloco Galo da Madrugada foram homenageados..  A uma plateia formada por convidados e artistas que receberam nesta terça-feira (19) a Ordem do Mérito Cultural, o presidente Michel Temer afirmou, em cerimônia no Palácio do Planalto, que, na infância e na juventude, pensou em ser pianista, jornalista e escritor, mas desistiu. "Vou contar um pouco dos meus desejos: desde muito criança, eu queria ingressar na área cultural e tentei em vários momentos", relatou o presidente. Temer contou, por exemplo, que aos 9 anos de idade assistiu ao filme "À Noite Sonhamos", drama musical de 1945, e, após ver o filme, ficou "impressionadíssimo" e com vontade de aprender a tocar piano. Mas, como onde morava, no interior de São Paulo, não havia escola que ensinasse as crianças a tocar o instrumento, insistiu com o pai, que acabou o matriculando em um curso de datilografia. "Eu confesso que eu ia datilografar, mas eu fechava os olhos e datilografava com os dez dedos como se estivesse tocando piano", contou. Temer também contou que quis fazer jornalismo e, entre 18 e 19 anos, chegou a conseguir um emprego no jornal "Última Hora", mas, como trabalhou na função de copidesque (profissional que reescrevia textos), acabou se "desanimando" com a profissão. "Imaginava uma vida mais romântica no jornalismo e me botaram numa função, digamos assim, burocrática", observou. Já a tentativa de ser escritor, segundo Temer, surgiu ao ler livros de autores como José de Alencar e Machado de Assis. Temer recordou que, já na carreira política, tinha o hábito de escrever poesias em guardanapos. Ao final do discurso, na cerimônia, Temer se dirigiu ao ministro da Cultura, Sérgio Sá Leitão, e disse que vai "reverificar" o orçamento da área. "Quero prometer ao Sérgio e a todos vocês que eu vou reverificar o orçamento da cultura para aumentar o valor", disse Temer. Em entrevista após a solenidade, Sá Leitão explicou que a possibilidade de ampliar o orçamento para 2018 está em discussão com o Ministério do Planejamento e deve ter uma definição em janeiro. Segundo o ministro, o governo quer aumentar investimento para obras, entre as quais, cerca de cem centros culturais e 60 restaurações de patrimônio histórico pelo país. O eventual reforço de caixa também seria investido em museus e órgãos vinculados à pasta. "O que nós estamos discutindo é chamado valor de investimento do orçamento direto, que a previsão é, dentro daqueles R$$ 2,7 bilhões a que me referi, de cerca de R$ 600 milhões. Este valor que nós queremos elevar", disse. Principal honraria pública para o setor da cultura, a Ordem do Mérito Cultural foi concedida a 32 personalidades e instituições que se destacam no cenário nacional. Entre os homenageados estavam o humorista Renato Aragão, o cantor Genival Lacerda e o bloco carnavlesco Galo da Madrugada. As medalhas foram entregues pelo ministro da Cultura, Sérgio Sá Leitão, por Temer e por Marcela Temer. Cada agraciado, após receber a Ordem do Mérito, cumprimentava o presidente e a primeira-dama. Ao subir ao palco, Genival Lacerda tirou o chapéu diante do presidente. O tema da cerimônia desta terça foi "Cultura, Inovação e Empreendedorismo". Antes do início da cerimônia, Renato Aragão conversou rapidamente com jornalistas. Conhecido por papéis como Didi, do programa Os Trapalhões (TV Globo), o humorista brincou com jornalistas: "Quando eu recebi a notícia, pensei que era engano. Falei: 'Será que eu fiz alguma coisa errada?'". Saiba abaixo quem recebeu a Ordem do Mérito Cultural nesta terça: