Após escândalo, Facebook cria atalho para usuário ver o que compartilha com a rede social. Essa é a primeira medida tomada pela empresa para remediar o mal estar gerado após informações de mais de 50 milhões de usuários terem sido acessadas sem consentimento. .  O Facebook começa a mostrar nesta quarta-feira (28) um atalho para usuários verem quais informações compartilham com a rede social, baixá-las e até excluí-las. Essa é a primeira medida tomada pela empresa para remediar o mal estar gerado após informações de mais de 50 milhões de usuários terem sido acessadas sem o consentimento das pessoas por uma consultoria política que trabalhou na campanha de Donald Trump e durante o Brexit. Até agora, quem quisesse se aventurar para conhecer o que compartilhava com o Facebook teria que enfrentar uma pesquisa espalhada por quase 20 páginas diferentes. Com a mudança feita no aplicativo, esses dados estarão concentrados em um único lugar. O atalho que levará a eles será posicionado no topo, acima do news feed. Com esse atalho, é possível configurar: