Twitter proíbe anúncios de criptomoedas, como o bitcoin. Microblog segue iniciativa de Google e Facebook. Objetivo é reduzir o risco da disseminação de golpes..  O Twitter anunciou nesta segunda-feira (26) que proibirá em sua plataforma a publicação de anúncios sobre criptomoedas para reduzir os riscos de golpes. O microblog segue iniciativas similares de outros grandes grupos que operam na Interne, como Facebook e Google. Uma oferta pública inicial de moedas virtuais (ICO, em inglês) consiste em criar uma moeda virtual própria e vendê-la a investidores que pagam em outras criptomoedas ou moedas tradicionais.