UE dá prazo para resposta do Facebook sobre o uso de dados de usuários com fins políticos. Autoridade europeia pediu 2 semanas para que rede social preste esclarecimentos..  A Comissão Europeia deu prazo de duas semanas ao Facebook para que responda sobre a utilização de dados privados de seus usuários com fins políticos por parte da empresa Cambridge Analytica, em particular dos usuários europeus. O Executivo europeu também pede à rede social quais as medidas que o Facebook pensa em adotar para evitar casos similares no futuro, segundo uma carta enviada na segunda-feira pela comissária europeia de Justiça, Vera Jourova. "Agradeceria uma resposta nas próximas duas semanas", escreveu. No último dia 18, o Facebook informou que está investigando o vazamento de dados provocado por uma empresa britânica que trabalhou para a campanha de 2016 do presidente americano, Donald Trump. A empresa de consultoria Cambridge Analytica manipulou informação de mais de 50 milhões de usuários da rede social nos Estados Unidos. A companhia obteve as informações em 2014 e as usou para construir uma aplicação destinada a prever as decisões dos eleitores e influenciar sobre elas, segundo revelaram neste sábado os jornais "London Observer" e "New York Times". Na semana passada, Zuckerberg pediu desculpas pelos erros que o Facebook cometeu e prometeu impor padrões mais rígidos para restringir o acesso de desenvolvedores a informações do tipo. O escândalo levou o preço das ações da companhia a despencar e desencadearam novas questões por parte de políticos e reguladores sobre a confiabilidade do Facebook.