Processo no TSE sobre chapa Dilma-Temer permitiu 'amplíssima defesa', diz Fux. Vice-presidente do TSE, ministro do STF comentou nesta quarta retomada do julgamento da ação que pede a cassação da chapa. Advogados alegaram que direito à defesa foi cerceado no processo..  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luiz Fux, vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), avaliou nesta quarta-feira (7) que houve "amplíssima defesa" no processo sobre a chapa de Dilma Rousseff e Michel Temer na eleição de 2014. O TSE retomou nesta semana o julgamento de uma ação que pede a cassação da chapa Dilma- Temer . Antes de os ministros proferirem os votos, contudo, há a análise das chamadas "preliminares" ( entenda mais abaixo ), e um dos questionamentos dos advogados é que o direito à defesa foi cerceado durante o processo. Fux deu a declaração nesta quarta ao participar, no STF, do lançamento de um livro de autoria dele. Luiz Fux votará após os ministros Herman Benjamin (relator), Napoleão Nunes Maia Filho, Admar Gonzaga e Tarcísio Neto. A sessão será retomada nesta quinta (8), às 9h. Leia também: Julgamento da chapa Dilma-Temer pode resultar em vários cenários; saiba quais Antes de os ministros se posicionarem sobre a condenação ou absolvição da chapa Dilma-Temer, o TSE precisará votar sobre as preliminares, questionamentos da defesa sobre a regularidade do processo. Relembre: TSE rejeita 4 pedidos da defesa de Dilma e Temer; saiba como foi a sessão de terça Uma dessas preliminares diz que houve cerceamento da defesa durante as apurações. Ao analisar o tema, o relator, Herman Benjamin, recomendou a rejeição desse questionamento. Falta a análise pelos demais ministros. Fux recebeu convidados na noite desta quarta na biblioteca do STF para o coquetel de lançamento do livro "Jurisdição Constitucional", publicado pela editora Fórum. Em seu segundo volume, a obra reúne comentários de renomados juristas a votos decisivos de Fux em julgamentos importantes do Supremo Tribunal Federal. Entre os temas, está a proibição de doações empresariais para campanhas políticas; o rito definido pela Corte para o processo de impeachment de Dilma Rousseff; e o direito de partidos a tempo de rádio e TV. "São casos que envolvem questões morais e questões relativas a razões públicas que a Constituição elege como objetivos maiores da República Federativa do Brasil. Então, são as denominadas 'causas difíceis', 'hard cases', que demandam um ônus argumentativo maior, uma criatividade mais expressiva", disse Fux. "E esses votos são submetidos à crítica de doutrinadores. Eu acho importante porque revela não só minha ideologia como também como a comunidade jurídica recebe minha participação na Corte", acrescentou o ministro.