Fachin manda arquivar 7 pedidos de inquérito feitos pela PGR. Ministro relator da Lava Jato no STF não autorizou investigações contra dois ministros, três deputados e um senador..  O ministro Luiz Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), determinou o arquivamento de sete pedidos de inquérito feitos pela Procuradoria Geral da República (PGR) que faziam parte da chamada “Lista do Janot”. O ministro autorizou a PGR a abrir 76 inquéritos para investigar 8 ministros, 3 governadores, 24 senadores e 39 deputados federais . Veja quais pessoas eram alvo dos pedidos de inquérito arquivados: