Defesa do ex-procurador Marcello Miller pede ao STF para rejeitar pedido de prisão. PGR pediu a prisão do ex-procurador e de executivos da JBS. Passaporte de Miller foi disponibilizado à Justiça como garantia de que ele não deixará o país. .  A defesa do ex-procurador da República Marcello Miller entrou neste sábado (9) com uma petição no Supremo Tribunal Federal (STF) para que seja rejeitado o pedido de prisão apresentado pela Procuradoria Geral da República. Segundo os advogados, foi solicitado também que a defesa seja ouvida antes da decisão do ministro Edson Fachin. Não é usual acusados serem ouvidos pela Justiça antes de um mandado de prisão ser decretado. Miller ainda disponibilizou seu passaporte ao Supremo como garantia de que não deixará o país ( veja a íntegra da petição ). Miller prestou depoimento nesta sexta-feira (8) à Procuradoria Regional da República (2ª Região) , no Centro do Rio, por cerca de 10 horas. Ele chegou no local por volta das das 15h, acompanhado dos advogados, e não falou com os jornalistas. Deixou a Procuradoria somente por volta de 1 hora deste sábado. Os procuradores queriam saber se ele orientou Joesley Batista e outros executivos da J&F a fechar acordos de delação premiada quando ainda trabalhava na Procuradoria Geral da República. O advogado do ex-procurador, André Perecmanis, disse que não entende o pedido de prisão contra seu cliente. "Porque esse pedido de prisão antes do depoimento? Pra que o depoimento, então? Dez horas de depoimento pra se ter um pedido (de prisão) pronto? As declarações dele (Miller) não interessam para o MP?", questionou a defesa. O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, pediu nesta sexta-feira (8) ao STF, por meio de uma ação cautelar, as prisões do empresário Joesley Batista, um dos donos da JBS, de Ricardo Saud, executivo da empresa, e do ex-procurador da República Marcelo Miller . O pedido está sob sigilo - nem a Procuradoria-Geral da República (PGR) nem o Supremo confirmam que foi enviado. A decisão sobre o pedido será tomada pelo ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no STF. Se Fachin autorizar as prisões, o acordo de delação premiada firmado entre a JBS e a Procuradoria-Geral da República deve ser rescindido. O termo de delação prevê que o acordo perderá efeito se, por exemplo, o colaborador mentiu ou omitiu, se sonegou ou destruiu provas. Sobre a validade das provas apresentadas, mesmo se os termos da delação forem suspensos, continuarão valendo – provas, depoimentos e documentos. Esse é o entendimento de pelo menos três ministros do Supremo: a rescisão do acordo não anula as provas . Na segunda-feira (4), a PGR informou que novos áudios entregues pelos delatores da JBS indicam que o ex-procurador da República Marcello Miller atuou na "confecção de propostas de colaboração" do acordo que viria a ser fechado entre os colaboradores e o Ministério Público Federal (MPF). A PGR também suspeita que os delatores podem ter omitido informações. Nas novas gravações, entregues pelos próprios delatores à Procuradoria, Joesley e o executivo Ricardo Saud falam sobre a intenção de usar Miller para se aproximar de Janot. Joesley admitiu que se encontrou com Miller ainda em fevereiro, mas ele teria dito que já tinha pedido exoneração do Ministério Público. Marcello Miller fez parte do grupo de trabalho da Lava Jato na Procuradoria em Brasília de maio de 2015 a julho de 2016. Em 4 de julho de 2016, ele voltou para a Procuradoria no Rio, mas continuou como colaborador do grupo de trabalho da Lava Jato. Em 23 de fevereiro de 2017, ele pediu exoneração do cargo de procurador e foi desligado no último dia 5 de abril. No dia 11 de abril, Miller já participava de reuniões como advogado de um escritório que atuou nas negociações do acordo de leniência da JBS. No fim de junho, depois que Rodrigo Janot apresentou denúncia contra o presidente Michel Temer, o presidente fez um pronunciamento e chegou a insinuar que supostos milhões recebidos por Miller como advogado talvez não fossem unicamente para ele . No dia 4 de julho, Miller saiu da banca de advogados. O áudio foi gravado antes da saída de Miller da PGR. A gravação é de 17 de março. Mesmo dia em que a Polícia Federal deflagrou a operação Carne Fraca para investigar um suposto esquema de propinas envolvendo funcionários do Ministério da Agricultura e irregularidades cometidas por empresas do setor de carnes, incluindo a JBS. LEIA E OUÇA TRECHOS DA GRAVAÇÃO O ex-procurador Marcello Miller declarou que não cometeu qualquer crime ou ato de improbidade administrativa e nem recebeu dinheiro ou vantagem pessoal da J&F ou de qualquer outra empresa. Marcelo Miller também negou que tenha atuado como intermediário do grupo com qualquer integrante do Ministério Público nem com o procurador-geral, Rodrigo Janot. A defesa de Marcello Miller critica veementemente o pedido de prisão do seu cliente enquanto estava depondo por 10 horas, no Rio de Janeiro. A defesa tomou conhecimento do pedido pela imprensa e estranha que tenha sido apresentado no mesmo dia em que estava esclarecendo todos os fatos ao Ministério Público. Inclusive, com entrega de provas de que Marcello Miller estava afastado do grupo da Operação Lava-Jato e das atividades da PGR desde julho de2016, quando passou a trabalhar na Procuradoria da República no Rio de Janeiro. O ex-procurador nunca atuou como intermediário entre o grupo J&F ou qualquer empresa e o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, ou qualquer outro membro do Ministério Público Federal. A defesa disponibilizou o passaporte de Marcello Miller e entrou com o requerimento para que o pedido de prisão seja rejeitado ou, ao menos, para ser ouvida antes da decisão do ministro Edson Fachin. André Perecmanis e Paulo Klein