Doria lança PPP da iluminação de R$ 7 bilhões; Avenida Morumbi e mais 4 serão primeiras a receber LED. Consórcio vencedor apresentou proposta quase R$ 7 milhões mais cara do que o concorrente, declarado inidôneo. .  As avenidas Morumbi, na Zona Oeste, Luiz Dumont Villares, na Zona Norte, Rio Branco, no Centro, Guarapiranga, na Zona Sul, e Valdemar Tietz, na Zona Leste serão as primeiras a terem a iluminação substituída por lâmpadas LED, informou a Prefeitura de São Paulo nesta quinta-feira (8). A mudança faz parte do projeto de modernização da iluminação pública, que será realizado pelo Consórcio FM Rodrigues, vencedor da licitação da PPP da Iluminação Pública da cidade de São Paulo. O contrato, de R$ 6,9 bilhões e com vigência de 20 anos, foi assinado com a Prefeitura nesta quinta. Em três anos, o consórcio se comprometeu em substituir 535.713 pontos de iluminação por LED, do total de 618.355 pontos. A diferença de 82.642 pontos já foi implantada pela gestão anterior, de Fernando Haddad. Para o prefeito João Doria, a iluminação com lâmpadas LED irá melhorar a mobilidade urbana na cidade. "E, sobretudo, aumenta a segurança pública na cidade de São Paulo", disse o tucano. Mesmo com uma proposta quase R$ 7 milhões mais cara do que a do concorrente, o Consórcio FM Rodrigues/CLD foi declarado o vencedor da licitação da PPP. Esse é o consórcio que já faz a manutenção da iluminação da cidade, por meio de contrato emergencial com a Prefeitura. O FM Rodrigues venceu com a proposta de R$ 30.158.492,00. Mesmo com uma proposta melhor, de R$ 23.259.392,00, o Consórcio Walks, que também disputava a PPP, foi excluído do processo. Segundo a Prefeitura, isso ocorre porque uma das empresas participantes do Consórcio Walks, a Quaatro, é controladora da Alumini, que é declarada inidônea pelo Ministério da Transparência, Fiscalização e Controladoria-Geral da União. “Esta decisão impede a empresa de participar de licitações nas três esferas de governo”, diz nota da Secretaria Municipal de Serviços e Obras (SMSO). O processo para a escolha da empresa começou em abril de 2015, quando o primeiro edital foi publicado. De lá para cá, ele apresentou falhas, foi republicado e os consórcios entraram com ações na Justiça. O prefeito João Doria se recusou a explicar aos jornalistas porque alterou o decreto que garante proteção policial a ex-prefeitos. Após as críticas, um novo decreto foi publicado no Diário Oficial, mas agora passa a valer a partir do próximo prefeito eleito. Após a coletiva sobre a PPP da Iluminação Pública na Prefeitura nesta quinta, no Centro, ele saiu escoltado por ao menos três seguranças do auditório. Após a saída silenciosa do prefeito, o secretário de Governo, Julio Semeghini, falou que o decreto foi alterado “para mostrar que o prefeito não estava legislando em causa própria”.