Único condenado por 11/9 denuncia 'tortura psicológica' na prisão. Ex-membro da Al-Qaeda quer ser ouvido por um juiz. Ele foi condenado a prisão perpétua..  O francês Zacarias Moussaoui, único condenado nos Estados Unidos pelos atentados de 11 de setembro de 2001, acusa o governo de Donald Trump pelas condições de detenção nas quais vive na prisão de alta segurança do Colorado. Em uma carta manuscrita - consultada pela agência AFP - o prisioneiro diz sofrer "uma tortura psicológica em sua prisão em isolamento" e exige ser ouvido por um juiz. Segundo o documento, datado no mês de dezembro, Moussaoui acusa o governo de Trump e a administração penitenciária de o privarem do acesso a um advogado a fim de "quebrá-lo psicologicamente" e de "impedi-lo de revelar a verdade sobre o 11 de setembro". Em sua demanda, assim como em outra solicitação escrita paralelamente, Moussaoui reitera velhas acusações de que príncipes da Arábia Saudita teriam financiado a Al-Qaeda e participado da preparação do ataque em solo americano. O ex-membro da Al-Qaeda, que fez curso de pilotagem em Oklahoma para ser um dos piratas nos ataques de 2001, assina suas demandas com a expressão "Escravo de Alá", acrescentando as frases "combatente inimigo" e "suposto 20º pirata aéreo". A Justiça americana rechaçou apelações anteriores tentadas por Moussaoui, condenado à prisão perpétua e cuja saúde mental foi objeto de debate durante seu julgamento em 2006.