Desempenho do Congresso é aprovado por 5% e reprovado por 60%, diz Datafolha. Instituto ouviu 2.765 pessoas entre os dias 29 e 30 de novembro. .  Uma pesquisa do Instituto Datafolha feita com 2.765 pessoas nos dias 29 e 30 de novembro e divulgada nesta quarta-feira (6) pelo jornal "Folha de S.Paulo" informa os seguintes percentuais de avaliação do Congresso Nacional: A rejeição ao desempenho dos 513 deputados federais e 81 senadores foi a maior da história recente, bem como o índice de aprovação, de acordo com o jornal. As pesquisas do Datafolha tiveram início em 1993. Nos dois últimos levantamentos do Datafolha sobre o Congresso - em dezembro de 2016 e abril de 2017 - a reprovação já havia sido recorde. As pesquisas mostraram 58% de rejeição e 7% de aprovação. O resultado desta pesquisa está mais próximo do registrado em 1993, último ano da hiperinflação e data do estouro do escândalo dos Anões do Orçamento, grupo de congressistas acusados de desviar recursos públicos para os próprios bolsos. No segundo semestre, 56% da população rejeitava o trabalho dos parlamentares, de acordo com o instituto. A única vez em que o Datafolha apontou uma avaliação positiva nos últimos 25 anos foi em dezembro de 2003, primeiro ano da primeira gestão de Luiz Inácio Lula da Silva no Planalto (2003-2010). A pesquisa mostra ainda detalhes dos perfis de quem reprova o trabalho do Congresso: Já uma avaliação um pouco menos negativa do trabalho do Congresso é observada entre aqueles: