Ministério Público Federal vê nova omissão de delator da J&F e pede análise do STF. Ministério Público afirma que diretor jurídico se recusou a dar senha do celular para a PF. Procuradoria Geral da República já mandou investigar se delatores omitiram informações..  O Ministério Público Federal no Distrito Federal (MPF-DF) apontou, em documento enviado à Justiça Federal de Brasília nesta terça-feira (5), uma suposta nova omissão por parte de um dos delatores do grupo J&F, que controla a JBS. O MPF-DF pede que o Supremo Tribunal Federal analise o caso. Nesta semana, a Procuradoria Geral da República anunciou que vai investigar se os delatores omitiram informações no acordo fechado na Lava Jato. O acordo, informou a PGR, será revisado e pode até ser rescindido ( leia detalhes mais abaixo ). Segundo o MPF-DF, Francisco de Assis e Silva, ex-diretor jurídico da J&F, se recusou a informar a senha do celular dele para a Polícia Federal acessar dados e mídias do aparelho, alegando sigilo profissional por ser advogado. "A negativa no acesso aos dados e mídias armazenados em seu celular colide com a obrigação assumida de prestar esclarecimentos irrestritos no interesse da investigação, o que está prejudicando e obstruindo a coleta de provas imprescindíveis ao completo esclarecimento dos fatos", diz o documento do MPF-DF. O G1 procurou a assessoria da J&F e aguardava resposta até a última atualização desta reportagem. No documento enviado à Justiça Federal, o Ministério Público pede que o caso seja encaminhado ao STF para que a Corte analise a "inaplicabilidade dos benefícios do acordo de colaboração à Operação Bullish e/ou da possível quebra do acordo de colaboração premiada". A operação, deflagrada em maio deste ano, foi autorizada pela Justiça de Brasília e investiga supostas fraudes em aportes do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) à JBS. Os delatores da JBS entregaram à PGR um novo áudio, de quatro horas, na última quinta-feira (31). O conteúdo da gravação, segundo o procurador-geral, Rodrigo Janot, é "gravíssimo" e faz referência a ministros do Supremo e a integrantes do Ministério Público. Janot mandou abrir investigação para apurar se os delatores omitiram informações. Segundo o procurador-geral, o acordo de delação será revisado e pode ser rescindido. Mesmo assim, afirmou Rodrigo Janot, as provas já entregues continuarão válidas e eventuais novas denúncias não estão inviabilizadas. A presidente do Supremo, ministra Cármen Lúcia, informou ter determinado a "investigação imediata" sobre menções feitas pelos delatores da JBS a integrantes da Corte.