Veja a programação do carnaval do Recife nesta segunda-feira. Capital pernambucana oferece palcos com atrações multiculturais, além de cinco polos infantis em vários bairros..  Com apresentações em diversos polos no centro do Recife e em outros bairros, a segunda-feira de carnaval (27) promete agitar os foliões. No palco do Marco Zero, tem a tradicional apresentação dos blocos líricos a partir das 17h30. Depois, a noite continua no principal polo dedicada ao rock e ao pop, com Titãs e Jota Quest. OLINDA| Segunda-feira é dia de encontro de bonecos gigantes; veja programaçãp Para as crianças, há polos infantis que irão receber bandas, orquestras e companhias de dança. A programação completa do carnaval do Recife pode ser acessada aqui. Confira os principais polos da folia nesta segunda-feira (27): Marco Zero Praça do Arsenal Samba da Moeda Rec Beat (Cais da Alfândega) Pátio de São Pedro Recife Antigo Corredor do Frevo Brasília Teimosa Linha do Tiro Chão de Estrelas Alto José do Pinho Ibura de Baixo Várzea Cordeiro Lagoa do Araçá Bomba do Hemetério Campo Grande Nova Descoberta Iputinga Barro Areias Parque Dona Lindu (Polo infantil) Parque da Jaqueira (Polo infantil)