Comissão do Congresso aprova Orçamento da União de 2018. Com aprovação, projeto segue para análise do plenário do Congresso. Pelo texto, salário mínimo será de R$ 965; fundo eleitoral terá R$ 1,7 bilhão; déficit das contas públicas pode chegar a R$ 159 bilhões..  A Comissão Mista de Orçamento (CMO) do Congresso Nacional aprovou nesta quarta-feira (13) o Orçamento da União de 2018. A proposta define as receitas e as despesas para o ano que vem. Com a aprovação do projeto pela CMO, o texto seguirá para análise do plenário do Congresso, em sessão conjunta formada por deputados e senadores. A previsão é que o Orçamento de 2018 seja votado pelos parlamentares ainda na noite desta quarta. Saiba abaixo, ponto a ponto, o que o Orçamento de 2018 prevê: O projeto aprovado na CMO prevê que o salário mínimo em 2018 será de R$ 965 . O valor definitivo, porém, só será conhecido após o presidente Michel Temer assinar um decreto atualizando o valor, com base na legislação. O salário mínimo é definido por um cálculo que leva em conta a inflação do ano anterior e o crescimento do PIB de dois anos antes. O relatório aprovado pela CMO, apresentado pelo deputado Cacá Leão (PP-BA), prevê a destinação de R$ 1,7 bilhão para o fundo eleitoral que financiará as campanhas políticas com dinheiro público. O Fundo Partidário, que já existia e prevê repasse de dinheiro para as legendas, terá o valor de R$ 888,7 milhões, proposto pelo governo. Ainda no texto, também está previsto que R$ 250 milhões serão destinados à implantação do voto impresso, exigência prevista na reforma política aprovada pelo Congresso em outubro. O projeto prevê que o déficit nas contas públicas poderá chegar a R$ 159 bilhões em 2018. Os técnicos da CMO, contudo, avaliam que as contas públicas devem fechar o ano com um rombo um pouco menor, de R$ 157 bilhões. A proposta de Orçamento de 2018 teve de respeitar os limites fixados pela emenda constitucional aprovada em 2016 que estabeleceu um teto de gastos públicos . Saúde e educação, porém, são as duas áreas que têm um montante mínimo a ser aplicado. No parecer, o relator ressaltou que as ações de saúde receberão R$ 1,8 bilhão acima do mínimo, que é de R$ 117,4 bilhões, portanto: R$ 119,2 bilhões.