Em dia de greve geral, todos os estados e o DF têm paralisações e protestos. Atos foram contra as reformas da Previdência e trabalhista. Segundo os organizadores, 1,3 milhão de pessoas participaram da mobilização em ao menos 254 cidades. A Polícia Militar calculou 97 mil..  Sindicatos fazeram protestos e paralisações em todos os estados e no DF nesta sexta-feira (28) contra as reformas trabalhista e previdenciária do governo Temer. Servidores públicos, bancários, motoristas de ônibus e professores estão entre as categorias que aderiram ao movimento. Sem transporte público, ruas de várias capitais ficaram esvaziadas. Segundo os organizadores dos atos, 1,3 milhão de pessoas participaram da mobilização, que ocorreu em ao menos 254 cidades. A Polícia Militar calculou 97 mil. Veja o mapa das manifestações. SIGA: as manifestações pelo país em tempo real Dia de paralisações pelo Brasil; FOTOS Veja os principais pontos das reformas trabalhista e da Previdência Rio Branco Macapá Manaus e região metropolitana Maceió e região metropolitana Salvador e região metropolitana Feira de Santana Itabuna Barreiras Catu Vitória da Conquista Fortaleza e região metropolitana Brasília Vitória e região metropolitana Goiânia e região metropolitana GALERIA: veja fotos dos protestos São Luís Cuiabá e região metropolitana Interior Campo Grande Dourados Três Lagoas Belo Horizonte e região metropolitana Norte de Minas Centro-Oeste Zona da Mata Leste de Minas Sul de Minas Triângulo mineiro Belém e região metropolitana Santarém João Pessoa Campina Grande Sertão Cariri Curitiba e interior Recife e região metropolitana Caruaru Petrolina e região Teresina Rio de Janeiro e região metropolitana SIGA EM TEMPO REAL. Cabo Frio Campos dos Goytacazes Petrópolis Friburgo Teresópolis Sul do Rio Volta Redonda Região dos Lagos Natal Porto Alegre e região metropolitana Santa Maria O serviço de ônibus foi parcialmente interrompido. Cerca de 50 manifestantes bloquearam a garagem da empresa Expresso Medianeira. Passo Fundo As duas maiores empresas de ônibus não operaram na cidade. Caxias do Sul Trinta ônibus chegaram a deixar as garagens, mas acabaram sendo impedidos de circular pela cidade por sindicalistas em ruas próximas das empresas. As empresas, então, decidiram suspender o serviço. Porto Velho Cacoal Uma manifestação começou às 7h e seguiu até as 13h30. A movimentação ficou concentrada em frente ao Instituto Nacional do Seguro Social (INSS). Boa Vista Florianópolis e região metropolitana Vale do Itajaí Oeste do estado Norte do estado Sul do estado São Paulo e região metropolitana SIGA EM TEMPO REAL Campinas Santos e região Ribeirão Preto São Carlos Jundiaí Alto Tietê Vale do Paraíba Itapetininga Piracicaba Bauru Presidente Prudente Sorocaba Rio Preto e região Aracaju Palmas