Assembleia Legislativa compra prédio de R$ 83 milhões em Florianópolis. Ideia é substituir 4 imóveis cujos aluguéis somam R$ 1,8 milhão por ano. Deputado questiona e diz que vai entrar na Justiça..  A Assembleia Legislativa de Santa Catarina (Alesc) adquiriu um novo prédio no valor de R$ 83 milhões em Florianópolis . Os deputados dizem que a ideia é substituir quatro imóveis na capital cujos aluguéis somam R$ 1,8 milhão por ano. Um dos parlamentares que fez parte da mesa que tomou a decisão da compra, porém, não concordou e disse que vai entrar na Justiça, como mostrou o NSC Notícias desta sexta-feira (26). O imóvel foi comprado para receber cerca de 370 funcionários administrativos do legislativo estadual que atualmente ocupam os quatro imóveis alugados, no Centro da capital. Os aluguéis são o principal argumento da casa para justificar a compra do novo prédio. A decisão da compra foi tomada pela mesa diretora, mas o integrante Mario Marcondes (sem partido) não concordou. "Não é um valor justo, não é um valor adequado e eu não vejo a mínima economia que a Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina vai estar fazendo. Mesmo os prédios que foram locados, a ocupação deles interna é muito ruim", afirmou. No prédio da Assembleia Legislativo, o restaurante está desocupado. Funcionários disseram que toda essa área não está sendo usada há pelo menos cinco meses. Um dos integrantes da mesa diretora que concordou com a compra, deputado Maurício Eskudlark (PR), justificou a aquisição. "Por centralizar, por ficar tudo em um prédio só", disse. Questionado sobre o que foi mais importante para a tomada de decisão, ele respondeu: "foi um conjunto de melhorias que pode trazer". Considerando o dinheiro que a assembleia gasta anualmente com aluguéis, de R$ 1,8 milhão, seriam necessários 46 anos para que esse investimento seja pago. A Assembleia disse que foram oito propostas e que a do Edifício Everest atendia as necessidades exigidas. O NSC Notícias pediu as outras ofertas, mas a assessoria da Alesc disse que o setor que está com os documentos sobre as demais ofertas estava fechado nesta sexta. Praticamente metade do valor do prédio já foi pago durante o recesso, de acordo com o cronograma publicado no Diário Oficial. O deputado Marcondes disse que vai acionar os órgãos reguladores. "Eu fiz o encaminhamento junto ao Tribunal de Contas, que é o órgão auxiliador da Assembleia Legislativa, ao Ministério Público e certamente eu irei entrar com ação judicial para anulação do contrato", afirmou. O procurador da Assembleia, Paulo Madeira, que deu parecer favorável à compra, afirma que o processo ocorreu de forma legal. "A lei de licitações, no artigo 24 inciso 10, prevê a possibilidade de adquirir um imóvel mediante dispensa de licitação e foi a forma que a Assembleia tomou para adquirir esse bem".