Tribunal Regional Eleitoral de Pernambuco desaprova contas do PMDB e do PCdoB. Partido do Movimento Democrático Brasileiro e Partido Comunista do Brasil terão que devolver aos cofres públicos R$ 420.154,82 e R$ 9.700, respectivamente. Ambos afirmaram que vão recorrer da decisão ao TSE..  O pleno do Tribunal Regional Eleitoral de Pernambuco (TRE-PE) desaprovou, na sessão desta segunda-feira (20), as contas do diretório regional do Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB). Na mesma sessão, também foram desaprovadas as contas do Partido Comunista do Brasil (PCdoB) por omissões de gastos eleitorais. Em ambos os casos, a decisão pela desaprovação das contas foi unânime. (Veja vídeo acima) O PMDB terá de devolver R$ 420.154,82 aos cofres públicos e ficará sem receber recursos do fundo partidário durante o período de três meses. Por sua vez, o PCdoB terá que fazer a devolução de R$ 9.700,00 ao Tesouro Nacional. De acordo com o relatório da desembargadora eleitoral Erika de Barros Lima Ferraz, as contas relativas ao exercício de 2014 apresentadas pelo PCdoB continham recursos sem comprovação ou aplicados irregularmente. Na ocasião, o TRE-PE aprovou, com ressalvas, as contas do Partido Socialista dos Trabalhadores Unificado (PSTU) e Partido Progressista (PP) de Goiana.