Peça que homenageia Ariano Suassuna será apresentada no Festival de Teatro de Curitiba. 'Suassuna – O Auto do Reino do Sol' traz canções inéditas e foi eleito o melhor espetáculo no Prêmio APCA de 2017 .  Com indicações em diversos prêmios de teatro no Brasil e vencedor na categoria de melhor espetáculo pela Associação Paulista de Críticos de Arte (APCA), em 2017, “Suassuna – O Auto do Reino do Sol” será uma das atrações do Festival de Teatro de Curitiba 2018. A produção traz uma série de características do homenageado, que defendeu incansavelmente a brasilidade e a valorização da cultura nacional, ao mesclar a arte popular e o universo erudito em todas as suas obras. O musical inédito é resultado do trabalho da produtora Andrea Alves, da Sarau Agência, em parceria com a Cia. Barca dos Corações Partidos. “Há algum tempo, Ariano me falou: ‘Não venha comemorar meus 85 anos, eu não vou morrer, quero que você festeje os meus 90!’. Naquele momento me senti condecorada e com uma grande missão pela frente”, conta a produtora. Assim, nasceu o espetáculo, com canções de Chico César, Beto Lemos e Alfredo Del Penho, encenação de Luís Carlos Vasconcelos e texto de Bráulio Tavares. A escolha pelo nome de Ariano Suassuna foi coerente com toda a trajetória da Barca dos Corações Partidos, fiel defensora de um repertório nacional e de um teatro que privilegia o intercâmbio de linguagens. Recentemente, o grupo arrebatou os principais prêmios da temporada: Prêmio APTR de Melhor Espetáculo, Música e Produção; Prêmio Shell de Direção para Duda Maia; Prêmio Cesgranrio de Direção, Direção Musical e Espetáculo; Prêmio Botequim Cultural de Melhor Espetáculo Musical, Direção, Autor e Ator. O texto e as canções do musical foram produzidos já no processo de ensaios, que começou quando o elenco fez uma série de oficinas circenses e excursionou pelo Nordeste no chamado Circuito Ariano Suassuna. Guiados por Dantas Suassuna, filho do homenageado, o grupo passou pela Casa Forte, em Recife, conheceu a famosa Pedra do Ingá e visitou a fazenda de Taperoá, na Paraíba. Entre muitas palestras e oficinas, eles se prepararam para o intenso processo criativo, com oito horas diárias de reunião e apenas uma folga semanal durante quatro meses. Neste período, o autor Bráulio Tavares idealizou a história central da montagem. É no picadeiro de um circo que aparecem personagens de Ariano, como João Grilo e Chicó (O Auto da Compadecida), além de servir como pano de fundo para as histórias dos integrantes da companhia fictícia. A parte musical seguiu pelo mesmo caminho. Os textos poéticos e as letras das músicas usam as formas tradicionais de poesia popular que foram cultivadas por Ariano, como a sextilha, a décima, o martelo e o galope. Chico César, Beto Lemos e Alfredo Del Penho mostravam as melodias e algumas letras surgiam de improviso, outras cabiam exatamente em alguns trechos do texto. A maioria das letras ficou a cargo de Bráulio Tavares, mas também tem canções de outros integrantes da companhia, como Adrén Alves e Renato Luciano. O Festival de Teatro de Curitiba chega a 27ª edição com mais de 400 atrações – sendo uma pré-estreia e sete estreias nacionais e três espetáculos internacionais. O evento acontece entre os dias 27 de março e 8 de abril. Espetáculos de teatro e de música, oficina, palestras e atividades gastronômicas vão ocorrer em mais de 90 espaços da cidade e também da Região Metropolitana. Serão 384 sessões gratuitas. Os ingressos podem ser comprados no site do festival, no aplicativo "Festival de Curitiba 2018" e nos quiosques montados no Shopping Mueller e no Park Shopping Barigui. Suassuna – O Auto do Reino do Sol