TRE-PE reprova prestação de contas do Partido da Mobilização Nacional. Após decisão unânime do Pleno do Tribunal Regional Eleitoral de Pernambuco, diretório estadual do PMN fica sem receber recursos do fundo partidário por três meses. .  A prestação de contas do Partido da Mobilização Nacional (PMN) referente à campanha eleitoral de 2016 foi reprovada, por unanimidade, pelo Tribunal Regional Eleitoral de Pernambuco (TRE-PE). Após a decisão do Pleno, divulgada nesta segunda-feira (26), o diretório estadual do partido fica três meses sem receber recursos do fundo partidário. O relatório do desembargador eleitoral Agenor Ferreira de Lima Filho, vice-presidente do TRE-PE, destaca a ausência de abertura de conta específica de campanha do PMN. “Sem a abertura da conta, a legenda partidária, consequentemente, deixou de apresentar extratos bancários que comprovassem a movimentação financeira”, explica a nota do Tribunal. Diante dessas situações consideradas como “irregularidades insanáveis”, de acordo com o voto do desembargador, a desaprovação das contas prestadas pelo PMN foi defendida tanto pela unidade técnica do TRE-PE quanto pela Procuradoria Regional Eleitoral.