Tribunal Regional Eleitoral de Pernambuco desaprova prestação de contas do diretório estadual do PSTU. Partido Socialista dos Trabalhadores Unificado ficará três meses sem receber recursos do fundo partidário, segundo o TRE-PE. Decisão, que se refere às eleições municipais de 2016, foi unânime..  O pleno do Tribunal Regional Eleitoral desaprovou por unanimidade, na tarde desta segunda-feira (27), a prestação de contas do diretório estadual do Partido Socialista dos Trabalhadores Unificado (PSTU). A decisão se refere às eleições municipais de 2016 e, com a desaprovação, o PSTU ficará três meses sem receber recursos do fundo partidário, conforme determina a legislação. No relatório, a desembargadora eleitoral Karina Albuquerque apontou irregularidades na prestação de contas, como apresentação de recibos eleitorais sem dados de doadores, não cumprimento de prazos, informações divergentes e ausência de apresentação de extratos bancários. A direção estadual do PSTU informou que ainda não foi notificada pelo TRE, mas que deve recorrer da decisão no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), em Brasília. No dia 20 de novembro, o pleno do TRE-PE desaprovou as contas do diretório regional do Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB), que terá de devolver R$ 420.154,82 aos cofres públicos e ficará sem receber recursos do fundo partidário durante três meses. Na mesma sessão, também foram desaprovadas, por omissões de gastos eleitorais, as contas do Partido Comunista do Brasil (PCdoB), que terá que fazer a devolução de R$ 9.700,00 ao Tesouro Nacional. (Veja vídeo abaixo)