TRE-RR desaprova prestação de contas de diretório municipal do PT. Juiz determinou a devolução da importância irregular no valor de R$ 9.922 mil acrescidos de multa. Partido nega irregularidades e deve recorrer da sentença..  O Diretório Municipal do Partido dos Trabalhadores (PT) , com sede em Boa Vista, teve as contas do exercício financeiro 2016 desaprovadas pelo juiz titular da 1ª Zona Eleitoral Aluízio Ferreira Vieira. A decisão foi publicada no Diário de Justiça Eletrônico do Tribunal Regional Eleitoral de Roraima (TRE-RR) de terça-feira (23). A direção municipal do partido nega irregularidades e diz que vai recorrer da sentença. Conforme a decisão, que foi proferida no dia 15 de dezembro, houve falhas na documentação do partido. De acordo com o TRE, apenas o diretório municipal do PT teve as contas rejeitadas pela Corte Eleitoral no exercício financeiro de 2016. A desaprovação se baseou no artigo 46, da Resolução 23.464/2015 do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que veta irregularidade que comprometa a integralidade das contas. Para o juiz, o diretório municipal entregou só parciais de documentos obrigatórios que deveriam ser apresentados na íntegra, impossibilitando a transparência da movimentação financeira do partido. A exemplo, conforme o TRE, da ausência de movimentação de cheques do diretório estadual. A decisão determinou ainda a devolução da importância irregular no valor de R$ 9.922 mil acrescidos de multa no percentual de 15%, totalizando o valor de R$ 11.410 mil. Conforme a setença, o pagamento da sanção imposta deve ser feito por meio de desconto nos futuros repasses de quotas do Fundo Partidário ao órgão municipal no período de seis meses, conforme prevê o artigo 49 da resolução 23.464/2015. “Inexistindo repasse futuro que permita a realização do desconto da multa imposta, o pagamento deverá ser efetuado diretamente pelo órgão partidário municipal, ao Tesouro Nacional, por meio da Guia de Recolhimento da União (GRU), até o último dia útil do mês seguinte à resposta do Diretório Estadual sobre impossibilidade do desconto nas quotas do Fundo Partidário”, decidiu. De acordo com o ex-presidente do Diretório Municipal do PT em Boa Vista no ano de 2016, Rui Baraúna, o partido apresentará recurso contra a decisão contrária à prestação de contas. “Pediremos nulidade. Aconteceu isso [reprovação] porque publicaram no diário [eletrônico do TRE] o nome errado da nossa advogada. Ela não teve como acessar o processo [prestação de contas], que foi apresentado em tempo hábil”, diz. Ainda de acordo com Baraúna, o Controle Interno do TRE aprovou as contas e o Ministério Público Eleitoral também. “Ele [juiz] foi contra a dois pareceres. Nós, eu e a advogada, estamos respondendo a todos os pontos questionados. Estamos com a resposta pronta [recurso] para pedir ao supremo do TRE a nulidade da sentença e rever a condenação do juiz”, esclarece Baraúna. Ele comenta que o diretório emitiu diversos cheques para fazer pagamentos a fornecedores, mas que não teriam sido incluídos cópias na prestação de contas.