Prefeito de Conchal, SP, fica ferido em capotagem de carro na Rodovia SP-191. Luiz Vanderlei Magnusson (PSDB) estava com a CNH vencida, segundo Polícia Rodoviária. Ele e o motorista do outro carro envolvido no acidente foram levados para o hospital de Conchal. .  Um acidente entre dois carros deixou o prefeito de Conchal (SP), Luiz Vanderlei Magnusson (PSDB), e outro motorista, não identificado, feridos no km 23, da Rodovia Wilson Finardi (SP-191), que liga a cidade a Araras (SP), na manhã desta terça-feira (27). As causas do acidente ainda estão sendo apuradas. Segundo a Polícia Rodoviária, o prefeito dirigia com a carteira nacional de habilitação (CNH) vencida. O carro dele foi atingido quando tentava cruzar a pista e capotou. Magnusson e o outro motorista ficaram feridos e foram levados para o Hospital Madre Vanini, em Conchal, onde o prefeito permanece em observação. O outro motorista foi atendido e liberado. O chede do Departamento Jurídico da Prefeitura de Conchal, João Carlos Godoi Ugo, informou que a administração municipal só irá se pronunciar sobre o acidente após o final das investigações.