Diego Luna e Gael García Bernal deixam produtora que fundaram há 14 anos. Canana fez filmes como 'Mr. Pig', 'Miss Bala' e 'No'. Sócio dos atores, Pablo Cruz ficará encarregado da empresa..  Os atores mexicanos Diego Luna e Gael García Bernal anunciaram sua saída da produtora de cinema Canana, que fundaram há 14 anos com seu sócio Pablo Cruz. Ele ficará encarregado da empresa. "Estamos muito orgulhosos por esses 14 anos de trabalho. Ficarão os filmes, os sonhos e as amizades que fizemos juntos para sempre", afirmaram os dois atores mexicanos em um comunicado. Cruz ficará à frente da produtora junto com Arturo Sampson. A Canana fez filmes como "Salt and fire", do alemão Werner Herzog, "Paraíso", de Mariana Chenillo, e "Mr. Pig", dirigido pelo próprio Luna. Na cinematografia mexicana produziu "Miss Bala" (2011), de Gerardo Naranjo, que retrata a história de uma vencedora de concurso de beleza do norte do México envolvida com o crime organizado. Além disso, co-produziu o filme chileno "No", dirigido por Pablo Larraín e protagonizada por García Bernal. Em 2013, o filme se tornou o primeiro desse país a concorrer ao Oscar como melhor filme estrangeiro. À lista se soma o filme de época "Zama", da diretora argentina Lucrecia Martel, que no último sábado (24) conquistou o principal prêmio do festival Cinelatino de Toulouse. "A Canana foi um grande refúgio, um espaço de liberdade e colaboração", disse Luna. "Seguiremos fazendo cinema e contando histórias". "Agora a Canana empreende uma nova fase, com caras e perspectivas distintas que continuarão produzindo e criando com forças renovadas", informou Cruz no comunicado.