Temer reúne aliados no Alvorada para discutir crise política. Ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal, autorizou abertura de inquérito para investigar o presidente. Oposição quer impeachment e parte da base aliada cobra renúncia..  O presidente Michel Temer dedicou a agenda deste domingo (21) a receber políticos aliados no Palácio da Alvorada, em Brasília, para discutir a crise que atingiu o governo com as delações de Joesley e Wesley Batista, donos da JBS. Para esta noite, por exemplo, está previsto um encontro do presidente com parlamentares que apoiam o governo. Leia também: Protestos pelo país pedem saída de Temer Durante o dia, segundo a assessoria de Temer, o presidente recebeu, por exemplo, os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil), Moreira Franco (Secretaria de Governo), Raul Jungmann (Defesa) e Osmar Serraglio (Justiça). Neste sábado, ele já havia recebido alguns deputados , entre os quais Rodrigo Maia (DEM-RJ), Darcísio Perondi (PMDB-RS), Rogério Rosso (PSD-DF) e Carlos Marun (PMDB-MS). Desde que as delações da JBS se tornaram públicas, partidos da base aliada têm ameaçado deixar o governo e, segundo o colunista do G1 e da GloboNews Gerson Camarotti, os articuladores políticos do Planalto já foram avisados que parte das legendas quer a renúncia de Temer . Partidos da oposição também já apresentaram diversos pedidos de impeachment e prometem obstruir as votações previstas para esta semana se o presidente da Câmara, Rodrigo Maia, não aceitar um desses pedidos. ENTENDA: Eventual saída de Temer levaria a eleição indireta pelo Congresso, diz Constituição Com base no que os delatores da JBS revelaram ao Ministério Público, o ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou abertura de inquérito para investigar o presidente pelos crimes de corrupção passiva, obstrução à Justiça e organização criminosa. SAIBA O QUE OS DELATORES DA JBS DISSERAM SOBRE TEMER Segundo a colunista do G1 Andréia Sadi, no encontro que terá com aliados na noite deste domingo, Temer pedirá que o Congresso vote, na próxima terça (23), medidas econômicas ainda pendentes . O objetivo é garantir a votação dos projetos até esta data porque está previsto para quarta (24), no plenário do STF, o julgamento do pedido da defesa do presidente para suspender o inquérito que investiga Temer . O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, já defendeu junto à Corte a continuidade das apurações . A ideia de Temer, diz o Blog da Andréia Sadi, é mostrar que ainda tem governabilidade. Na manhã deste domingo, Temer recebeu no Palácio do Jaburu, residência oficial da Vice-presidência, onde mora, o presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ). Na reunião, Temer pediu a Maia para tentar votar projeto que valida e prorroga incentivos fiscais concedidos por estados a empresas sem a autorização do Conselho Nacional de Política Fazendária (Confaz). Por se tratar de um projeto de lei complementar, o texto, que já passou pelo Senado, só será aprovado se tiver a maioria absoluta de votos (ao menos 257) dos deputados, em dois turnos. A cúpula do PSDB chegou a marcar uma reunião para o fim da tarde deste domingo em Brasília para discutir a continuidade do apoio do partido ao governo Temer. No entanto, de última hora, o encontro foi cancelado. Nos bastidores, a avaliação é que a reunião poderia alimentar especulações sobre o desembarque do governo. Ainda assim, é possível que alguns senadores que já estavam com a viagem programada se reúnam informalmente. O presidente nacional do partido, senador Aécio Neves (PSDB-MG), se licenciou do cargo na semana passada após ter sido afastado do mandato parlamentar por determinação do Supremo. O Ministério Público pediu a prisão do senador, mas Fachin rejeitou. Segundo a PGR, Aécio a giu em conjunto com Temer para barrar a Lava Jato . A irmã dele e um primo do tucano foram presos pela Polícia Federal na semana passada.