Dono da JBS pagará multa de R$ 110 milhões parcelada em 10 anos, diz acordo. Joesley Batista fechou acordo de delação com o Ministério Público no âmbito da Lava Jato. Entre os termos, ele não será denunciado, mas o acordo será rompido se mentir ou adulterar provas..  O acordo de delação premiada do empresário Joesley Batista, dono da JBS, fechado com o Ministério Público Federal, prevê que ele pagará multa de R$ 110 milhões, parcelada em dez anos, a partir de junho do ano que vem ( conheça os principais pontos mais abaixo ). Joesley e o irmão dele Wesley Batista fecharam o acordo no âmbito da Operação Lava Jato e apresentaram documentos, fotos e vídeos como prova das informações prestadas. As delações já foram homologadas pelo ministro do Supremo Tribunal Federal Luiz Edson Fachin, relator da Lava Jato. O sigilo do conteúdo das informações foi retirado nesta semana e divulgado pela Corte. Conheça abaixo os principais termos do acordo de delação de Joesley Batista: Entre as provas apresentadas por Joesley ao Ministério Público está a gravação de uma conversa com o presidente Michel Temer em março deste ano no Palácio do Jaburu, residência oficial da Vice-presidência ( ouça abaixo ). Com base nas informações reveladas pelo delator, o ministro Luiz Edson Fachin autorizou a abertura de inquérito para investigar o presidente pelos crimes de corrupção passiva, obstrução à Justiça e organização criminosa. Para o presidente, a gravação é clandestina e ilícita, mas o ministro Luiz Edson Fachin afirmou no despacho em que autoriza a abertura de inquérito que a coleta do áudio foi legal . Neste sábado (20), Temer fez um novo pronunciamento no Palácio do Planalto, o segundo em três dias, no qual disse ter pedido ao Supremo que suspenda o inquérito , sob a alegação de que a gravação foi editada com objetivos "subterrâneos". Em nota, após o pronunciamento, a JBS informou que "não há absolutamente nenhuma edição" do material. Joesley também entregou ao Ministério Público Federal a gravação de uma conversa que ele teve com Aécio Neves na qual os dois acertaram o pagamento de R$ 2 milhões ao tucano. Segundo a Procuradoria-Geral da República, o dinheiro era propina, mas, no diálogo, Aécio diz ao empresário que utilizará o montante para pagar advogados que o defendem na Lava Jato (ouça abaixo, a partir de 32min35seg). Em razão do que foi apresentado pelos delatores da JBS ao Ministério Público, o minsitro Edson Fachin determinou o afastamento de Aécio do mandato de senador. A PGR chegou a pedir a prisão do tucano, mas Fachin rejeitou e não levará o caso para o plenário, que só poderá tomar alguma decisão se o Ministério Público recorrer. Na última quinta, a irmã de Aécio, Andrea Neves, e um primo dele, Frederico Pacheco de Medeiros, foram presos pela Polícia Federal . Segundo as investigações, Andrea também negociou o repasse de R$ 2 milhões de Joesley a Aécio e Frederico foi quem buscou a primeira remessa de dinheiro, no valor de R$ 500 mil . Após o afastamento do mandato, a revelação do áudio em que acerta os R$ 2 milhões com Joesley e a prisão da irmã e do primo, Aécio se licenciou da presidência do PSDB , afirmando que, a partir de agora, se dedicará à própria defesa.