Estado transfere R$ 200 milhões de linha parada há 6 meses para finalizar linha Lilás do Metrô. Consórcio construtor da linha Laranja, que chegaria à Brasilândia, abandonou obras devido à falta de recursos; governo ainda analisará se romperá contrato com empreiteiras..  O governo de São Paulo enviou um projeto à Assembleia Legislativa para retirar R$ 200 milhões previstos para obras na Linha 6- Laranja do Metrô para serem usados na Linha 5- Lilás, que deveria ter ficado pronta em 2015 e está há mais de dois anos atrasada. Em execução desde maio de 2011, o prolongamento da linha Lilás ligará o Largo Treze, no bairro de Santo Amaro, à Chácara Klabin, um trecho de 11,5 km, e terá ligações com as linhas Azul, Verde e a futura Linha 17-Ouro. A linha, quando concluída, terá 19,9 km de extensão e 17 estações. A previsão, agora, é que as obras na Lilás sejam concluídas em 2018. Já as obras da linha Laranja estão paradas há 6 meses, quando as empreiteiras responsáveis pelo Consórcio Move São Paulo alegaram falta de recursos e abandonaram os canteiros de construção , em setembro de 2016, solicitando renegociação do contrato. A linha, prevista para 2020, na melhor das hipóteses pode ser terminada no final de 2022. Na Brasilândia, na Zona Norte de São Paulo, onde está prevista uma estação da linha Laranja, o senhor Lima, que lutou para a chegada da linha à região, ainda não acredita que a linha será finalizada. Ele teve que desocupar sua casa, onde morava havia 45 anos, em março de 2016, pois ali seria construída uma das estações do metrô. Ele ficou morando de aluguel por nove meses e só recebeu indenização do governo no final de 2016. Mas as obras da linha que chegaria à Brasilândia estão paradas porque o consórcio Move São Paulo, que começou a construção da Linha Laranja em 2015, parou os trabalhos em setembro de 2016. Já são seis meses de canteiros vazios. A linha Laranja seria a primeira linha do Metrô construída pela iniciativa privada, através de uma parceria público-privada. A expectativa é que as obras seriam mais rápidas do que as das linhas que estão sendo construídas pelo governo, que estão todas atrasadas ou paradas. O consórcio responsável pela construção da linha Laranja é formado pelas construtoras Odebrecht, Queiróz Galvão e UTC. O consórcio informou que suspendeu o trabalho por dificuldades financeiras de conseguir financiamento. Na época, o BNDES, banco federal que financia os projetos, informou que estava revendo os empréstimos do contrato devido ao envolvimento das construtoras na operação Lava Jato, da Polícia Federal, que investiga esquema de propina e desvios de recursos públicos da Petrobras. Com a transferência dos recursos da linha Laranja para a Lilás, a linha que chegaria à Brasilândia vai ficar com menos dinheiro ainda. O coordenador de parcerias do Estado, Celso Caldeira, afirma, porém, que os recursos não faltarão para a linha Laranja. “Não vai (faltar o dinheiro para a Linha Laranja), uma vez que as obras paralisaram, então uma vez que o cronograma escorregou para frente, a gente teve condições de disponibilizar esses R$ 200 milhões para a linha 5 –Lilás, que é também uma prioridade do governo”, afirmou Caldeira. Mas os moradores de regiões que poderiam ser beneficiadas pela linha Laranja já perderam a esperança de que o metrô chegará à região. A Secretaria dos Transportes Metropolitanos disse que, três meses após a obra da Linha Laranja ser interompida, abriu um processo administrativo para apurar se o consórcio descumpriu o contrato. A pasta vai esperar até junho para decidir se rompe o contrato com as empresas. Nenhuma multa foi aplicada. Linha 6-Laranja A linha vai ligar o bairro da Brasilândia, na Zona Norte, até a estação São Joaquim, da Linha 1- Azul, no Centro da capital paulista. Mais de 600 mil passageiros devem circular pela linha diariamente. A obra da linha teve início em abril de 2015. Em 2011, o projeto da Linha foi alvo de polêmica após alguns moradores de Higienópolis se posicionarem contra a localização da Estação Angélica. O trajeto terá 15,9 km incluindo pátios e 15 estações: Brasilândia, Vila Cardoso, Itaberaba - Hospital Vila Penteado, João Paulo I, Freguesia do Ó, Santa Marina, Água Branca, Pompéia, Perdizes, Cardoso de Almeida, Angélica - Pacaembu, Higienópolis - Mackenzie, 14 Bis, Bela Vista e São Joaquim. O governo projeta que 29 trens irão atuar ao longo do percurso. Ela fará conexão com outras linhas da CPTM e do Metrô, com a Linha 4-Amarela.