Após protestos por reajuste de mais de 30%, governo anuncia aumento salarial de 4,57% para professores do AM. Categoria diz não ter aumento há quatro anos e que percentual ainda não configura 'acordo'. Escolas estaduais tiveram atividades paralisadas nesta quinta (15). .  Há quatro anos sem aumento salarial, professores da rede estadual do Amazonas receberam a proposta de reajuste de 4,57%. O anúncio do pagamento da data base foi feito nesta quinta-feira (15), pelo governador Amazonino Mendes, e é referente apenas ao ano de 2017. Ao todo, os servidores da educação pedem 35% de reajuste. Ao G1 , a categoria diz que o percentural oferecido pelo governo ainda não configura um acordo entre as partes. Enquanto isso, escolas estaduais seguem paralisadas e manifestações de professores ocorrem em diversos pontos de Manaus . A Secretaria de Educação e Qualidade do Ensino (Seduc) não soube informar quantas instituições do estado estão sem aula. A reunião entre Amazonino e representantes do Sindicato dos Trabalhadores em Educação do Estado do Amazonas (Sinteam) ocorreu no início desta tarde, na sede do governo, na Zona Oeste da capital. No encontro, o governador ouviu as demandas apresentadas pelos professores e anunciou ainda o aumento em R$ 200 do vale-alimentação dos docentes que estão em sala de aula, totalizando R$ 420 (atualmente o vale é de R$ 220); as promoções verticais de 3.516 professores que concluíram títulos de graduação e a extinção da taxa de 6% do vale-transporte. O governador determinou ainda a criação de uma comissão técnica formada pelas Secretarias de Fazenda (Sefaz) e Seduc. A ideia é que o grupo analise as promoções horizontais dos servidores, mais a atualização do valor do auxílio-localidade, atualmente em R$ 30. Segundo o secretário de organização do Sinteam, Cleber Ferreira, o movimento dos professores está "indignado" com a proposta de reajuste salarial oferecida pelo governo. "Achamos qualquer benefício vantajoso, mas tudo hoje está sendo muito delicado de ser discutido, o movimento nas escolas é forte. (...) A proposta do governo [de reajuste] é muito ruim. São quatros anos sem reajuste, uma perda de quase 30%. A gente vai ouvir o governo e fazer o papel do sindicato, que é levar as propostas para a categoria", disse. As propostas devem ser levadas para professores em assembleias realizadas nesta sexta-feira (16) e na próxima semana. "Isso vai ser debatido para ouvirmos a opinião dos professores. A ideia é que todo dia que tivermos as assembleias as escolas paralisem", completou. O governo propôs ainda a criação de um Termo de Compromisso entre o Estado e o Sinteam para, gradativamente, "conforme a Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF)", serem efetivados os pagamentos da data base dos anos de 2015 e 2016, ainda pendentes. "Eu não posso cometer crime extrapolando a Lei de Responsabilidade Fiscal. Por mim, pela vontade do governo, pagaríamos todo o atraso das datas bases de 2015, 2016 e 2017. Mas o limite prudencial só me permite pagar o de 2017", justificou Amazonino, por meio de nota. O governador também afirmou que a manutenção do plano de saúde dos professores, com a rede Hapvida, será definida pelos próprios servidores.