Fundo Municipal do Idoso de Caxias do Sul precisa de doações; saiba como ajudar. Redução de repasses é registrada desde 2014. Interessados em ajudar podem realizar doações em dinheiro..  A queda na arrecadação do Fundo Municipal do Idoso preocupa entidades que prestam serviços de assistência à terceira idade em Caxias do Sul, na Serra do Rio Grande do Sul. A diminuição de resursos captados pelo imposto de renda, tanto de pessoas físicas quanto jurídicas, comprometem os projetos de atendimento. Três vezes por semana, 85 idosos visitam a Associação Caxiense de Atenção ao Idoso (Scan). Eles têm oficinas de artensanato, aulas de dança e de música, entre outras atividades físicas. O local é mantido basicamente pela verba do Fundo Municipal do Idoso. A entidade recebe R$ 128 mil por ano, e a verba é usada para manter os serviços e pagar os cinco funcionários. Outros sete projetos também são mantidos com recursos do mesmo fundo. Ao todo, são beneficiadas 350 pessoas com mais de 60 anos. O município repassa, em média, R$ 123 mil. Mas, conforme a coordenadoria, são necessários anualmente quase R$ 1 milhão para manter todos os projetos. A redução de repasses é registrada pelo terceiro ano. Em 2014, foram R$ 575 mil. Em 2015, R$ 284 mil, e, no ano passado, a quantia arrecadada foi de R$ 230 mil. Os valores que faltaram estão sendo completados com recursos que o fundo tinha em caixa.