Professores fazem protestos e carreata em ruas de Manaus. Categoria reivindica melhorias salariais..  No segundo dia de greve dos professores da rede estadual de ensino do Amazonas , grupos fizeram protestos e carreata pelas ruas de Manaus nesta sexta-feira (23). A categoria reivindica melhorias salariais. A Secretaria de Estado de Educação e Qualidade do Ensino (Seduc) informou que aulas suspensas devem ser repostas no período de férias de professores e alunos. Pela manhã, manifestantes protestaram em frente à sede da Assembleia Legislativa do Amazonas, na Av. Mário Ypiranga. Por volta das 10h, eles saíram em carreata em direção à a Praça Heliodoro Balbi, a popular Praça da Polícia, no Centro de Manaus. A concentração teve início por volta das 7h30 na Arena Amadeu Teixeira, na avenida Constantino Nery, de onde seguiram para a Assembleia Legislativa. Também houve ato na Av. Brasil, sentido centro/bairro. Uma faixa da pista chegou a ter o trânsito prejudicado. O ato foi convocado pelo Sindicato dos Professores e Pedagogos de Manaus (Asprom/Sindical). No Amazonas, duas entidades representam a classe dos professores. Porém, o governo do estado diz negociar somente com o Sinteam. Desde semana passada professores estão promovendo manifestações em Manaus e municípios do interior do estado. Mais de 500 escolas estão paradas com as atividades paralisadas. O Sinteam reivindica 30% de reajuste salarial e o Sindicato dos Professores e Pedagogos de Manaus (Asprom/Sindical) 35%. O governo do Amazonas só sinalizou com proposta de 4,57%. As duas entidades de classe pedem reposição de perdas pela falta de reajuste dos últimos quatro anos. Na última reunião para tratar da campanha salarial ocorreu na segunda-feira (19) e durante a negociação com o governo foi garantido os seguintes benefícios: Vale alimentação estendido para todos os servidores da Seduc (antes era professor e pedagogos). De R$ 200 o valor aumentará para R$ 420. "Não vamos recuar enquanto não conseguimos 35% de reajuste. É mentira quando o governo diz que não tem condições de pagar os professores. Esse governo gasta milhões com propaganda e não é justo desprezar o professor", Helma Sampaio, coordenadora do Asprom/Sindical. Por meio de nota, a Seduc informou lamentar que os alunos da rede estadual de ensino fiquem sem aula, mas respeitam o direito de greve por parte dos professores. Sobre as reivindicações da categoria, o Governo disse que segue disposto a negociações. "O Governo do Amazonas respeita o direito de greve dos servidores e permanece à disposição para negociar, como tem feito ao longo do mês da data base que resolveu cumprir, submisso ao primado da lei", diz trecho da nota enviada pela Seduc. Após deflagrarem a greve, a categoria informou que, ao todo, 435.291 estudantes de 599 escolas de 62 municípios devem ser impactados com a paralisação das atividades escolares. Aulas foram suspensas na capital e interior. De acordo com Asprom/Sindical, a greve dos professores já conta com adesão da categoria em 41 municípios amazonenses, incluindo a capital.