Conversa revela detalhes do acerto de R$ 2 milhões de Joesley com Aécio. Propina foi paga em 4 parcelas semanais, segundo transcrição da gravação de Joesley com o senador, com participação direta da irmã, presa nesta quinta..  Documentos da investigação da nova fase da Lava Jato revelam como foi feito o acerto em que o empresário Joesley Batista, dono do frigorífico JBS, promete pagar R$ 2 milhões ao senador Aécio Neves (PSDB-MG), a pedido do senador. A TV Globo teve acesso à transcrição da conversa entre os dois. Além de Aécio indicar o primo para receber o dinheiro, ele também relata que ficou “dez noites sem dormir direito” e disse que precisa do dinheiro para pagar advogados: “como vou entrar numa merda dessa sem advogado”, disse. Em nota, a defesa de Aécio diz que ele recebeu legalmente empréstimo de empresário . Leia abaixo a transcrição: Joesley: Aécio, vocês têm que botar na cabeça o seguinte: hoje é difícil? É. Amanhã é pior. Depois de amanhã, é pior. Depois de amanhã é pior. O tempo está correndo contra. Se tivesse resolvido isso há um ano atrás, ia ser difícil, chato. Aécio: Mas tinha passado. Joesley: Tinha passado. Tá indo, tá indo. Daqui a pouco, p [...], tá ó.... Aécio: Tô mergulhado nisso, minha vida é isso cara, minha vida virou um inferno Joesley: Deixa eu te falar dois assuntos aqui, rapidinho. É...a tua irmã teve lá... Aécio: Obrigado por ter recebido ela lá Joesley: Tá...ela me falou de fazer dois milhões, pra tratar de advogado ...primeira coisa, num dá pra ser isso mais. Tem que ser.... Aécio: é? Joesley: Tem que ser. Eu acho pelo que a gente tá vendo tudo, pra mim e pra você, vai ser a primeira coisa Aécio: Por que os dois que eu tava pensando era trabalhar... Joesley: Eu sei, aí é que tá Aécio , assim ó, toma... eu e você acabou... aí não tem, pronto. Primeira coisa. Eu consigo (...) que é pouco, mas é das minhas é das minhas lojinhas, que eu tenho, que caiu a venda pra c [...] Aécio: [risos] Aécio: Como é que a gente combina? Joesley: tem que ver, você vai lá em casa ou... Aécio: O Fred Joesley: Se for o Fred, eu ponho um menino meu pra ir. Se for você, sou eu. Só para [risos].... Aécio: Pode ser desse jeito [risos] Joesley: Entendeu? tem que ser entre dois, não dá pra ser... Aécio: Tem que ser um que a gente mata ele antes dele fazer delação [risos] Joesley: [Risos] Eu e você. Pronto.. ou o Fred e um cara desses... pronto. Aécio: Vamos combinar o Fred com um cara desse. Porque ele sai de lá e vai no cara. Isso vai me dar uma ajuda do c [...]. Não tenho dinheiro pra pagar nada. Sabe porque eu tenho que segurar esse advogado? Queria indicar o Toron pra ele. A melhor imagem é a do meu avô, com a avaliação lá de 600 pra segurar o cara. Porque não tem mais, não tem ninguém que ajuda. Joesley: E do jeito que está... Aécio: Antes de ter mandado a Andrea lá, eu passei dez noites sem dormir direito. Falei 'não vou' porque o cara já me ajudou pra c [...], mas não tem jeito, eu vou entrar numa m [...] dessa sem advogado? Joesley : Você tá certo.... O documento conlcui: “Como se vê da transcrição, Joesley e o Senador Aécio Neves, numa reunião intermediada pela irmã do parlamentar, Andrea, que já havia sido a portadora da solicitação da vantagem indevida feita por seu irmão, acertam o pagamento de 2 milhões de reais, em quatro parcelas semanais, a serem recebidos por um intermediário, no caso, seu primo Frederico Medeiros (FRED)”. O ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), negou o pedido de prisão do senador Aécio Neves e não levará para o plenário a decisão sobre o assunto. O plenário só avaliará o caso se o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, autor do pedido, decidir recorrer da decisão de Fachin. A decisão de Fachin afastou Aécio Neves do mandato. Ele pode ir ao Congresso, mas não pode votar nem fazer nenhum ato como parlamentar. Fachin apreendeu o passaporte do senador e o proibiu de ter contato com outros investigados. Em delação premiada à Procuradoria Geral da República, o empresário Joesley Batista, dono do frigorífico JBS, entregou uma gravação de 30 minutos na qual Aécio, presidente nacional do PSDB, pede ao empresário R$ 2 milhões para pagar a defesa dele na Operação Lava Jato. A delação foi homologada pelo ministro Fachin. Endereços ligados a Aécio Neves foram alvos de mandados de busca e apreensão na manhã desta quinta-feira (18) no Rio de Janeiro, em Belo Horizonte e em Brasília. A operação foi batizada pela Polícia Federal de Patmos, em referência à ilha grega onde o apóstolo João teve visões do Apocalipse. O acesso aos corredores dos gabinetes dos senadores Aécio Neves e do deputado Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR) no Congresso Nacional foram bloqueados pela manhã. Os agentes da PF chegaram ao Congresso pela Chapelaria, o acesso principal às duas Casas legislativas. Eles carregavam malotes para apreender documentos e possíveis equipamentos eletrônicos. No Rio, foram cumpridos mandados de busca e apreensão em três endereços: os apartamentos de Aécio e da irmã dele e o imóvel de Altair Alves Pinto, conhecido por ser braço direito de do ex-deputado Eduardo Cunha. A irmã do senador, Andrea Neves, foi presa em Nova Lima, na região metropolitana de Belo Horizonte.