Padilha diz que 'cresceu muito a probabilidade' de o governo aprovar a reforma da Previdência. Governo prepara reunião na quarta-feira com aliados para avaliar cenário da votação na Câmara. Ministro da Casa Civil ressaltou que 'não há facilidade' na negociação. .  O ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha, afirmou nesta terça-feira (5) que “cresceu muito a probabilidade” de o governo aprovar a reforma da Previdência na Câmara dos Deputados. Segundo o ministro, é possível concluir a votação da proposta em dois turnos ainda em dezembro. As últimas semanas têm sido de intensas negociações entre o governo e aliados para tentar viabilizar a votação. A reforma é tida no Palácio do Planalto como uma das principais propostas da gestão do presidente Michel Temer para sanear as contas públicas e impulsionar a economia. No entanto, o tema é considerado anti-popular até mesmo por parlamentares aliados, que não querem se desgastar com o público às vésperas de ano eleitoral. Por isso, o governo corre contra o tempo para tentar convencer deputados e depois senadores para votar a favor. Na Câmara, são necessários votos favoráveis de 308 dos 513 deputados para aprovar a reforma. “Cresceu muito a probabilidade de a gente aprovar, cresceu muito. Nós estamos avaliando, é claro que não se tem facilidade, mas cresceu muito”, disse o ministro a jornalistas no Palácio do Planalto. Padilha acompanhou a reunião entre o presidente Michel Temer e o presidente da Bolívia, Evo Morales. Depois do encontro, ele fez uma avaliação sobre o cenário para votação da reforma. Padilha manifestou a expectativa de que sete partidos que apoiam Temer no Congresso Nacional fechem questão para que os deputados votem a favor das mudanças previdenciárias. Quando uma sigla fecha questão em torno de um tema, o parlamentar que não votar de acordo com a orientação partidária fica sujeito a punições. Conforme o ministro, o PMDB deve fechar questão nos próximos dias. A expectativa dele é que a iniciativa puxe o apoio também do PSDB, que deve formalizar a saída da base no próximo fim de semana. “Se os sete [partidos] fecharem questão, seguramente nós teremos do PSDB uma posição também favorável”, declarou o ministro, que não citou quais seriam as 7 legendas. Segundo apurou o G1 , os partidos aos quais Padilha se referiu são: PMDB, PTB, PP, PSD, PR, PRB e DEM. O ministro da Casa Civil teve reunião na manhã desta terça com Temer e líderes da base do governo para discutir a situação da reforma. Ele afirmou que ainda não foram feitos mapas com os votos dos deputados para monitorar o número atualmente favorável ao texto. Na entrevista, Padilha não arriscou placar e informou que nesta quarta (6) o Temer deve reunir líderes e ministros para mais uma reunião sobre o tema. Padilha destacou que é “possível” aprovar a reforma na Câmara ainda em 2017, deixando a análise do Senado para o próximo ano. “É possível a aprovação na Câmara este ano, mas neste momento é impossível, pelo cronograma que está pré-estabelecido no Senado, a aprovação em dois turnos no Senado”, disse.