Professora e idoso são vítimas de golpe em Matão, SP, e perdem R$ 10 mil. Estelionatários foram filmados pelas câmeras de segurança de uma agência bancária. .  Uma professora 57 anos e um idoso de 63 foram vítimas de um golpe de estelionato dentro de uma agência de banco em Matão (SP), na quarta-feira (28). Três homens foram filmados pelas câmeras de segurança realizando a ação. Eles levaram cerca de R$ 10 mil. Segundo a Polícia Militar, a professora acionou a central de atendimentos e relatou que teria sacado R$ 400 de sua conta pelo caixa eletrônico. Ao verificar pelo aplicativo, ela notou que R$ 1,5 mil haviam sido retirados também. Em seguida, um aposentado também sofreu o golpe. Ele usava um caixa eletrônico para pagar um boleto e colocou o dedo para leitura digital. A vítima foi abordada por um homem que realizava um procedimento naquele caixa. O estelionatário aproveitou para transferir R$ 8 mil para outra conta. A Polícia Civil irá analisar as filmagens e investigará o caso.