Moradores reclamam da falta de manutenção em praça de Araraquara, SP. Além da falta de iluminação na Vila Xavier, o local está com mato alto, buracos na calçadas e conta com bichos e insetos..  Moradores de Araraquara (SP) reclamam da falta de manutenção de uma praça no bairro Vila Xavier. Além das luzes dos postes de energia estarem queimadas, o local está com mato alto, buraco na calçada e conta com infestação de bichos e insetos. A Praça José de Abreu Izique, da Rua 13 de maio, tem causado alguns transtornos para a população que frequenta o local. Os bancos ficam escondidos com o matagal. A Secretaria de Obras e Serviços Públicos informou que uma equipe irá nos próximos dias para fazer a troca das lâmpadas queimadas. Também disse que irá verificar sobre a situação das calçadas. Equipes de manutenção do Departamento Autônomo de Água e Esgoto (Daae) já começaram a limpeza no local. Moradores que moram próximo da praça dizem que há muitos problemas por lá. A comerciante Luciana Coelho disse que é preciso ter cuidado ao andar pela calçada, pois el já se machucou ao cair em um dos buracos. “Uma vez eu cai e machuquei minhas mãos segurando nas pedras. Os bloquinhos da calçada estão todos soltos”, contou. O funcionário público Luiz Antônio Fernandes, ajuda a varrer e tirar os galhos que se acumulam na banca de jornal de sua filha na praça. Ele contou que a prefeitura quando vai até lá fazer a limpeza, apenas recolhem as folhas. “Eles juntam tudo e deixam os galhos ai, e com o decorrer da semana, fica sujo de novo”, disse. A área que fica ao lado de uma escola estadual, também está com a iluminação quebrada. O comerciante Jorge Piva Filho, que mora ao lado da escola, tem receio por conta da falta de manutenção, por causa das crianças que passam pela praça. “Já encontramos bichos e até escorpiões lá. Ficamos com medo por causa da escola. Além disso, é perigoso passar por lá durante a noite”, disse o comerciante.