TJ bloqueia R$ 16 milhões de Barjas Negri, secretários e empreiteira de Piracicaba. Justiça acolheu pedido o MP, que aponta irregularidades em uma licitação de 2009. Envolvidos vão recorrer. .  O Tribunal de Justiça do Estado (TJ-SP) determinou o bloqueio de bens de R$ 16,2 milhões do prefeito de Piracicaba (SP), Barjas Negri (PSDB), de dois secretários municipais e da empreiteira Concivi. O TJ acolheu um pedido do Ministério Público (MP-SP), que apontou supostas irregularidades em uma licitação de 2009 realizada para a construção do imóvel onde funciona a Incubadora de Empresas da cidade. Tanto a prefeitura quanto a Concivi afirmam que vão recorrer. (Atualização: Em 23 de março, o TJ-SP declarou nulo o bloqueio de bens. O relator do processo considerou que os envolvidos não foram encontrados para apresentar defesa. Leia mais aqui .) A ação de improbidade do MP-SP foi movida em agosto de 2017 e inclui o procurador-geral do município, Milton Sérgio Bissoli, e o atual presidente do Instituto de Pesquisas e Planejamento de Piracicaba (Ipplap), Arthur Ribeiro Neto, que atuava como secretário de Obras na época. O primeiro pedido de bloqueio de bens dos réus foi negado em primeira instância, mas o MP-SP entrou com recurso que foi acolhido pelo TJ-SP na segunda-feira (26). De acordo com o MP-SP, a licitação foi reprovada pelo Tribunal de Contas do Estado (TCE-SP) porque houve a restrição, por parte da prefeitura, da concorrência pública, o que teria beneficiado a vencedora. Dentre os erros apontados está a exigência de que as empresas apresentem comprovações de aptidões e a falta de orçamento detalhado. O relator da ação no TJ, o desembargador José da Ponte Neto, afirma na decisão de bloqueio de bens que "os documentos acostados aos autos dão conta que a indisponibilidade liminar de quantia individualizada deve ser deferida". "Havendo indícios de que o administrador público e o terceiro que concorreu, induziu ou se beneficiou com o ato praticou atos de improbidade administrativa, dos quais resultou dano ao erário, deve o juiz fazer uso dos meios legais cabíveis para assegurar o ressarcimento de eventual prejuízo", diz o relator. Ponte Neto determinou o bloqueio de R$ 8,1 milhões de Barjas, Ribeiro, Bissoli e da Concivi referentes ao valor do contrato firmado na época - que era de R$ 7,08 milhões, valor corrigido para os índices atuais. Além disso, mais R$ 8,1 milhões para pagamento de eventual multa em caso de condenação. Por nota, a Prefeitura de Piracicaba informou que o advogado do prefeito, Márcio Cammarosano, foi surpreendido com o julgamento do processo, que os erros apontados na licitação são "formais" e que confia na reversão da decisão. "A defesa, segundo ele [advogado], não foi intimada oficialmente pelo Tribunal de Justiça a apresentar as suas considerações. A partir da notificação da decisão, a defesa irá apresentar embargos ao acórdão, principalmente porque os erros apontados na licitação são formais, como a falta de soma em planilhas, exigência de comprovações de aptidões, falhas no projeto básico e não citação da fonte na pesquisa de preços". "O advogado Cammarosano se diz confiante na reversão da sentença. O procurador-geral, Sérgio Bissoli, também explicou que sequer foi citado para apresentar contra minuta ao Agravo de Instrumento e que aguarda o Tribunal de Justiça publicar o acórdão, pois acredita na sua reforma, sob pena clara de cerceamento de defesa e lesão ao princípio do contraditório e da ampla defesa", conclui a nota. Também por nota, a construtora informou que a "decisão do Tribunal de Justiça (acórdão) ainda não foi publicada no Diário Oficial e a partir de sua publicação, a Concivi adotará as medidas judiciais pertinentes para invalidar a mesma, tendo em vista que existem falhas processuais que caracterizam cerceamento de defesa". "Quanto as alegações de restrição de concorrência, a Concivi desconhece tais fatos, bem como, não tem qualquer participação na elaboração do processo de licitação e irá provar sua absoluta inocência no decorrer do processo, como já tem ocorrido em outras ações movidas pelo Ministério Público em que foi inocentada, inclusive, já com trânsito em julgado".