Confira o que abre e o que fecha no feriado da Semana Santa em Goiânia e no interior de Goiás. Unidades do Vapt Vupt e agências bancárias não irão funcionar na sexta-feira. Shoppings funcionarão normalmente; veja detalhes..  O feriado da Semana Santa vai alterar, a partir desta quinta-feira (29), o horário de funcionamento de alguns órgãos públicos, agências bancárias, unidades do Vapt Vupt e do comércio. Na segunda-feira (2), todos os serviços tem o horário normal retomado (veja abaixo) . A Associação de Bancos (Asban) informa que nesta sexta-feira (30), não haverá atendimento nas agências bancárias. Os meios alternativos de atendimento, como os caixas eletrônicos, Internet Banking, Mobile Banking e banco por telefone estarão disponíveis. Carnês e contas de água, energia e telefone que tiverem data de vencimento para o dia sem funcionamento bancário poderão ser pagos no primeiro dia útil após o feriado, segunda-feira (2), sem acréscimo. Os clientes também podem agendar, nos bancos, os pagamentos das contas de consumo ou pagá-las, as que têm código de barras, nos próprios caixas automáticos, ou em correspondentes. Já os boletos bancários de clientes cadastrados como sacados eletrônicos poderão ser agendados ou pagos por meio do DDA (Débito Direto Autorizado). Na quinta-feira, todas as agências funcionam normalmente; já na sexta-feira, todas as unidades estarão fechadas. No sábado, as unidades situadas em shoppings funcionarão normalmente ( Canaã/ Shopping Cidade Jardim; Flamboyant; Buriti Shopping; Pátio do Lago; Portal Shopping; Plaza D’oro). Quinta-feira (29) – ponto facultativo: Unidades da Capital Das 7h às 12h Das 7h às 13h Das 8h às 13h Unidades do interior Das 7h às 12h Das 8h às 13h Unidades que fecham na quinta-feira (29): Goiânia: Unidade Assembleia. Interior: Anápolis (Anápolis Sul), Alexânia, Alvorada do Norte, Anicuns, Bela Vista de Goiás, Bom Jesus, Buriti Alegre, Caldas Novas, Catalão, Ceres, Cidade de Goiás, Cristalina, Formosa, Goiatuba, Goianira, Itaberaí, Itapuranga, Iporá, Ipameri, Inhumas, Itauçu, Itaberaí, Itapuranga, Jataí, Jaraguá, Luziânia, Minaçu, Morrinhos, Mozarlândia, Mineiros, Nerópolis, Novo Gama, Palmeiras de Goiás, Paraúna, Planaltina, Porangatu, Posse, Pires do Rio, Piracanjuba, Pirenópolis, Quirinópolis, São Miguel do Araguaia, Santo Antônio do Descoberto, Santa Helena, Valparaíso, Rialma, Rubiataba e Trindade-Maiza. Sexta-feira (30): unidades fechadas. Sábado (31): Unidades da Capital Das 7h às 12h Das 7h às 13h Das 8h às 13h Unidades do interior Das 7h às 12h Das 8h às 13h O comércio funcionará todos os dias neste feriado para os lojistas que tenham solicitado a autorização de abertura ao Sindilojas e ao Seceg com o devido prazo de antecedência. Os lojistas sem autorização de funcionamento que abrirem seus comércios podem ser multados pela Superintendência Regional do Trabalho durante fiscalização do órgão. O Prefeito Iris Rezende decretou ponto facultativo nesta quinta-feira (29), mas mantém serviços em caráter essencial até o domingo (1). O atendimento no Sistema Único de Saúde (SUS) de Goiânia para casos de urgência e emergência serão atendidos nas unidades de saúde da capital que funcionam 24 horas, conforme classificação de risco, onde as situações mais graves são priorizadas. O Centro Municipal de Vacinação, no setor do Pedro Ludovico, funcionará das 8h às 17h, normalmente, até domingo. O Departamento de Controle de Zoonoses poderá ser acionado pelos telefones (62) 3524-3131 ou 3524-3130, quando presenciados casos de animais agressores. Em caso de mordida, a pessoa ferida deve procurar com urgência a unidade de saúde mais próxima. Para as situações de urgências e emergências em residências, locais de trabalho e vias públicas, a população deve acionar o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) pelo número 192, que conta com a Central de Regulação, profissionais e veículos de salvamento. Conforme a gravidade do caso, o médico regulador envia uma ambulância para o local. Se for um caso de menor gravidade, no qual o paciente não corra risco de vida, o médico regulador resolve com sucesso a situação com orientações dadas por telefone. As equipes do Serviço Especializado em Abordagem Social (Seas) percorre as ruas de Goiânia realizando a busca ativa 24 horas por dia. A população pode entrar em contato pelo telefone 3524-7389. A Central de Óbitos de Goiânia também funciona 24 horas e não é diferente durante o feriado. Informações podem ser obtidas pelos números 3524-2643 ou 3524-2689. Outras unidades que também têm atividades normais durante o período são a Casa da Acolhida (3524-2480), o SOS Criança e Complexo 24 Horas (3524-1859 / 3524-1856) e o Residencial Professor Niso Prego (3524-1882). Mantém os trabalhos essenciais, como varrição, coleta de lixo orgânico e seletivo e de resíduos infectantes. Os atendimentos nos casos de queda de árvores e recolhimento de animais mortos não sofrem interrupção. Os usuários poderão solicitar serviços pelo telefone (62) 3524-8555. A segurança dos prédios e logradouros públicos do município, como escolas, parques e unidades de saúde, continua sendo realizada diariamente pelos agentes da Guarda Civil Metropolitana de Goiânia (GCM). No período do feriado, ônibus vão circular com planilhas especiais na região metropolitana de Goiânia. A equipe de fiscalização da Companhia Metropolitana de Transportes Coletivos (CMTC) vai monitorar o serviço do transporte coletivo durante o feriado. Para atender à população neste período, a CMTC determinou que o serviço seja reforçado com viagens extras, que devem ser colocadas em circulação caso haja necessidade. A população pode entrar em contato com a CMTC pelos telefones 0800 646 1851/ (62) 3524-1851 (Ouvidoria) e WhatsApp (62) 9943-1620 e também na sede da companhia, na 1ª Avenida, 486, Setor Leste Universitário. Os shoppings da capital terão funcionamento normal. Goiânia Shopping O Goiânia Shopping irá funcionar normalmente na quinta-feira (29), das 10h ás 22h, com áreas de alimentação e lazer abertas das 10h ás 22h30. Já na sexta-feira (30) abrirá mais tarde por conta do feriado, das 14h ás 20h, com área de alimentação e lazer das 10h ás 22h30. No sábado (31) funcionará das 10h ás 22h, com área de alimentação e lazer das 10h ás 22h30 e no domingo (1) das 14h ás 20h, com área de alimentação e lazer das 10h ás 22h30. Shopping Flamboyant O shopping Flamboyant irá funcionar normalmente. Na quinta, sexta e sábado, as lojas estarão abertas das 10h às 22h e área de alimentação e lazer atendendo até as 22h30. No domingo, as lojas funcionam das 14h às 20h, enquanto as áreas de alimentação e lazer ficam abertas das 12h às 22h30. Buriti Shopping O Buriti Shopping na quinta e sexta-feira terá as lojas e a praça de alimentação e lazer funcionando das 10h às 22h. No sábado as lojas vão funcionar das 10h ás 22h e praça de alimentação e lazer das 10h ás 22h30. E no domingo as lojas abrem as 14h ás 20h e praça de alimentação das 11h ás 22h. Araguaia Shopping No Araguaia Shopping as lojas ficarão abertas na sexta-feira e sábado das 10h às 22h e domingo das 11h às 19h. A praça de alimentação e lazer funcionará das 10h às 22h30. Passeio das Águas Shopping O Passeio das Águas Shopping terá seu funcionamento na quinta-feira e na sexta-feira com lojas e quiosques funcionam das 10h às 22h, alimentação e lazer das 10h às 22h30 e restaurantes externos das 12h às 23h. Sábado lojas e quiosques das10h às 22h; área de alimentação e lazer das 10h às 22h30e e restaurantes externos das 12h às 23h. E no domingo as lojas e quiosques funcionam das 14h às 20h, alimentação e lazer das 11h às 21h e restaurantes externos das 12h às 21h. Shopping Cerrado Na sexta-feira e no sábado as lojas e a praça de alimentação e lazer ficarão abertas das 10h às 22h. E no domingo as lojas abrem das 14h às 20h e a praça de alimentação e lazer ficam abertas das 11h às 22h. Outlet Premium Brasília O Outlet Premium Brasília funcionará normalmente, com lojas e praça de alimentação das 9h às 21h, nesta sexta (30), sábado (31) e domingo (01). * Vanessa Chaves é integrante do programa de estágio entre a TV Anhanguera e Pontifícia Universidade Católica de Goiás (PUC-GO), sob orientação de Elisângela Nascimento.