Jovem é detido após oferecer cachaça para adolescente em escola de Itapura. De acordo com informações da polícia, depois de ingerir a bebida, aluno passou mal e foi encontrado pela diretora da unidade com sinais de embriaguez..  Um jovem de 18 anos foi detido, nesta terça-feira (27), depois de oferecer bebida alcoólica a um adolescente de 16, na Escola Estadual Doutor Paulo Grassi Bonilha, em Itapura (SP). De acordo com informações da polícia, depois de beber cachaça na unidade de ensino, o adolescente passou mal e foi encontrado pela diretora com sinais de embriaguez. Os pais dos estudantes foram à escola e o adolescente foi levado à Unidade Básica de Saúde para atendimento médico. O maior de idade foi preso, pagou fiança e vai responder em liberdade. Em nota, a Secretaria da Educação informou que a ronda escolar e os responsáveis pelos estudantes foram chamados. Disse que o aluno maior de idade irá responder a investigação policial e uma reunião entre as famílias dos envolvidos deve ser feita nesta semana.