Empresa que irá implantar e operar o VLT de Salvador será anunciada em 4 de abril, diz Casa Civil. Resultado da licitação irá ocorrer na sede da BM&FBovespa, em São Paulo, a partir das 15h. .  Após uma série de suspensões de edital , o resultado da licitação para implantação e operação do Veículo Leve sobre Trilhos (VLT), em Salvador, irá ocorrer no dia 4 de abril, na sede da BM&FBovespa, em São Paulo, a partir das 15h. Segundo a Casa Civil, será feita na ocasião a abertura dos envelopes das empresas interessadas e também a divulgação do vencedor do processo de licitação. Serão avaliados, na concorrência pública, os valores dos lances e também a qualificação dos interessados na implantação e operação do modal de transporte. O resultado da licitação estava previsto para ocorrer na segunda-feira (19). Entretanto, segundo a Casa Civil, foi adiado para o dia 4 de abril por conta de trâmites do processo de licitação. Diante da escolha da empresa, o prazo para fechamento do contrato é de 90 dias. A partir de então, a previsão para início e conclusão das obras é de 24 meses. Após uma série de suspensões desde o lançamento em 2015 , o edital de construção do Veículo Leve sobre Trilhos (VLT), em Salvador, foi relançado em janeiro deste ano. O contrato será por meio de Parceria Público-Privada (PPP) . O projeto prevê a substituição dos trens que ligam o bairro de Paripe à Calçada, num percurso de 13,6 km. Com o novo modal de transporte, o sistema deve ser ampliado e se estender entre a Avenida São Luiz, em Paripe, e o bairro do Comércio. São 4,9 km a mais de trilhos, que, integrados aos existentes, farão o VLT percorrer um total de 18,5 km.