Menino ganha festa de aniversário com parabéns da Polícia Militar em Jardinópolis. Thiago Rocha quer ser policial quando crescer e celebrou aniversário de 6 anos com homenagens de PMs e passeio de viatura. 'Os olhos dele não acreditavam, foi mágico', diz dona de casa..  Policiais militares atenderam uma ocorrência especial em Jardinópolis (SP) no mês de março após receberem o chamado de uma mãe. A dona de casa Fernanda Rocha Medeotto contou com a ajuda deles para planejar o aniversário de 6 anos do filho Thiago, fã da Polícia Militar e que sonha ser policial quando crescer. O menino ganhou uma festa surpresa com a presença dos oficiais e o ‘parabéns’ teve até pose para a foto com direito a continência. “Os olhos dele não acreditavam no que estava acontecendo. Foi uma noite mágica”, diz a mãe. Fernanda conta que a paixão pela corporação começou quando o menino tinha 2 anos. A família morava em Monte Claros (MG) e a rua movimentada tinha um grande fluxo de viaturas. O barulho das sirenes e as luzes das viaturas deixavam o pequeno Thiago encantado e curioso. “Lá passava muita viatura perto da minha casa, porque era a avenida principal. Toda vez ele abanava a mãozinha e a polícia buzinava”, afirma a mãe. De acordo com a avó Cláudia Nascimento Rocha, a fascinação surgiu naturalmente e passou a refletir no comportamento dele. Com os colegas da escola onde cursa a 1ª série do Ensino Fundamental, Thiago tem apenas uma brincadeira em mente. “Na escola quando ele brinca de ‘polícia e ladrão’ ele nunca é o ladrão. Na rua, quando a polícia passa, ele sai correndo atrás para dar tchau. Ele sabe que pra ser polícia tem que estudar”, diz Cláudia. Às vésperas do aniversário do filho, Fernanda começou a planejar o tema da festa. A princípio, a ideia era usar uma decoração inspirada no Minecraft, game famoso entre a criançada pelo uso de blocos para construir e desconstruir cenários e personagens. Mas, por que não aproveitar o entusiasmo de Thiago com a polícia? Desta forma, Fernanda mobilizou o marido e uma amiga decoradora para cuidar dos detalhes do aniversário. “Entrei no Google, procurei, vi a foto de um menino com o emblema da polícia. Ela disse que ia ficar bacana. Tinha o bolo fake mesmo, para enfeitar. Ela colocou o painel, bexigas com o tema. Eu fui atrás da roupa militar, eu e minha mãe, e ficou tudo certo.” O brasão da PM foi estampado com o nome de Thiago, e colocado no centro do painel. O bolo fake ganhou um par de algemas e os saquinhos surpresa foram especialmente confeccionados. Faltava a lista de convidados. Foi quando Fernanda teve a ideia de enviar uma mensagem à polícia de Jardinópolis para fazer um convite. “Eu entrei em contato no site da polícia de Jardinópolis e já obtive resposta. Eles disseram para fazermos surpresa”, diz. A festa aconteceu no dia 11 de março. Quando todos os convidados já estavam no local, os policiais chegaram em quatro viaturas. O barulho das sirenes e as luzes vermelhas levaram todos para fora, inclusive Thiago. “Ele foi pra fora todo curioso. Os policiais foram posicionando as viaturas em frente à edícula e olhos dele não acreditavam. Quando os PMs desceram para fazer a homenagem, foi mágico.” Um a um, os policiais fizeram a saudação militar e abraçaram o aniversariante. Tímido, o menino correspondeu à continência e recebeu vários presentes. Uma placa com honrarias da PM foi dada a ele. A chegada da polícia foi uma surpresa também para os convidados. “Os amiguinhos dele adoraram a festa, ficaram bobos, porque aqui em Jardinópolis não tem isso. Todo mundo ficou de boca aberta. Foi inédito”, afirma Fernanda. Empolgado com o fã, o sargento da PM Paulo César Telles diz que não pensou duas vezes em atender o convite da mãe. Segundo ele, parte da população no Brasil tem uma visão negativa da polícia. “Quando a mãe dele fez contato com a gente foi uma coisa muito gratificante. Muitas pessoas têm rancor da polícia e não reconhecem o nosso trabalho. É gratificante ver uma admiração tão grande em um menino de 6 anos. Eu fiquei muito emocionado.” Além do parabéns ao lado dos policiais e da foto oficial, a festa teve um passeio na viatura da PM. “O olho dele brilha quando a gente está perto dele, quando ele vê uma viatura e a farda. É isso que nos motiva a sempre tentar fazer o melhor pela população”, diz Telles. Com a ajuda do sargento, Thiago já visitou o Batalhão da Polícia de Jardinópolis e deve ser levado em breve para conhecer o helicóptero Águia da PM em Ribeirão Preto (SP). Como o filho dá sinais de que irá seguir a carreira militar, Fernanda incentiva. O sargento Telles já vislumbra o futuro do menino na corporação. “Quando a gente tem uma criança, que é uma coisa tão inocente, admirando o nosso trabalho a gente tem mais que fazer com que essa geração cresça cada vez mais para se tornar, no futuro, uma grande pessoa.” *Sob a supervisão de Thaisa Figueiredo