Prefeitura de SP irá reabrir no dia 30 de março 27 parques fechados por causa da febre amarela. Parque do Carmo, na Zona Leste, continua sem previsão de abertura..  A Secretaria do Verde e do Meio Ambiente informou que irá reabrir no dia 30 de março 27 parques municipais que estavam fechados por ação preentiva contra a febre amarela. O Parque do Carmo, na Zona Leste de São Paulo , continua sem previsão de abertura. Os parques que reabrirão ficam nas zonas Norte e Sul da cidade (veja lista abaixo) . A secretaria informou que eles serão reabertos porque foi atingida quase 50% da meta de vacinação. Ainda assim, o secretário do Verde e do Meio Ambiente, Eduardo de Castro, recomenda que quem vá aos parques que serão reabertos se vacinem e esperem 10 dias para visitá-los. Os parques estaduais do Horto Florestal (Parque Alberto Löfgren) e da Cantareira foram os primeiros a fechar, em 20 de outubro de 2017 , depois de exames comprovaram a morte de um macaco bugio por febre amarela silvestre no Horto. Mais de 30 parques - entre municipais e estaduais - chegaram a fechar as portas. Em janeiro deste ano, o governo do estado anunciou a reabertura da Cantareira, do Horto Florestal e do Parque Ecológico do Tietê .