PRF apreende fuzil, munição e 300 kg de maconha em Céu Azul. Flagrante foi feito nesta sexta-feira (23) na BR-277; motorista tentou fugir, mas foi preso por policiais militares..  Policiais rodoviários federais apreenderam um fuzil, mil cartuchos de munição e pouco mais de 300 kg de maconha durante uma abordagem na BR-277, em Céu Azul, no oeste do Paraná, na manhã desta sexta-feira (23). De acordo com a PRF, ao ser abordado no posto de fiscalização, o motorista desobedeceu a ordem de parar e tentou fugir. Os policiais usaram uma espécie de armadilha para furar os pneus do carro do suspeito, mas ele ainda conseguiu seguir por 2 km, até abandonar o veículo e se esconder em uma mata às margens da rodovia. Cerca de duas horas depois, ele foi preso por policiais militares. Ainda segundo a PRF, o carro usado pelo suspeito estava com placas clonadas e havia sido roubado em julho de 2017, em Curitiba.