Homem vai à polícia buscar boletim de acidente, mas sai preso por ser foragido. Segundo a PRF, ele tinha mandado de prisão em aberto, expedido em 2014 pela 3ª Vara Criminal de Ji-Paraná (RO), pelo crime de roubo. Prisão foi em Curitiba, na quinta-feira..  Um homem de 26 anos foi preso ao buscar a cópia de um boletim de acidente de trânsito no saguão da Polícia Rodoviária Federal (PRF), em Curitiba, na noite de quinta-feira (22). Segundo a polícia, ele tinha um mandado de prisão em aberto, expedido em 2014 pela 3ª Vara Criminal de Ji-Paraná, em Rondônia, pelo crime de roubo. A descoberta foi feita por um policial rodoviária federal que, durante o atendimento, consultou o site do Conselho Nacional de Justiça (CNJ) e verificou que o homem era foragido. O homem foi então algemado e encaminhado por uma equipe da PRF até a Delegacia de Vigilância e Capturas da Polícia Civil, em Curitiba.