Paraná, segunda-feira, 26 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  A Justiça Federal determinou a prorrogação por mais cinco dias da prisão de seis investigados na 48ª fase da operação Lava Lato. A atual fase apura irregularidades na gestão das concessões de rodovias federais no Paraná. De acordo com as investigações, o valor do pedágio foi superfaturado para financiar a corrupção. Nelson Leal, então diretor-geral do Departamento de Estradas de Rodagem no Paraná (DER-PR), é suspeito de usar o cargo que ocupava para editar atos em favor das concessionárias. O policial federal Newton Ishii, conhecido como o "japonês da Federal", teve o pedido de aposentadoria especial voluntária concedido. A informação foi publicada no Diário Oficial da União nesta segunda-feira (26). Entre as regras constitucionais que garantem a aposentadoria especial dos policiais está a existência de risco imediato para a integridade do servidor diante das funções. Newton foi condenado em 2009 por facilitar a entrada de contrabando no país. Em junho de 2016, ele chegou a ser preso e, quatro meses depois, teve a pena reduzida e retirou a tornozeleira eletrônica. A última bebê quadrigêmea nascida no Hospital e Maternidade Santa Brígida, em Curitiba, recebeu alta. Segundo a assessoria do hospital, ela ficou internada por 40 dias para ganhar peso. O nascimento das quadrigêmeas chamou a atenção da equipe do hospital, já que, como afirma o diretor técnico do hospital, Antônio Paulo Mallmann, a gravidez de quadrigêmeos é extremamente rara. Os recém-instalados radares de velocidade da Prefeitura de Maringá registraram 952 infrações nos primeiros nove dias de funcionamento, diz a Secretaria Municipal de Mobilidade (Semob). Segundo a Secretaria Municipal de Mobilidade (Semob), a estimativa é que a média de infrações registradas pelos aparelhos suba nos próximos dias. O aumento deverá ocorrer em razão de ajustes que estão sendo feitos, como no foco e sincronização entre o flash da câmera e o registro da imagem. O município estava desde 2016 sem emitir multas de velocidade por equipamentos fixos, em razão do fim do contrato com a empresa que prestava o serviço de manutenção das câmeras.