Homem é procurado por suspeita de esfaquear e matar ex-mulher e sobrinha no ABC. Francisco Marcelo é suspeito de matar Cleonice dos Santos e sobrinha adolescente com facadas, no domingo (26), em São Caetano do Sul. Ele fugiu; se for detido responderá por feminicídio, diz polícia. .  Um homem de 37 anos é procurado pela polícia sob a acusação de femicídio por ser suspeito de esfaquear e matar a ex-mulher, de 32 anos, e a sobrinha, de 17, na noite de domingo (26) em São Caetano do Sul, cidade do ABC paulista. O G1 apurou a informação com a Polícia Civil e a Polícia Militar (PM). O feminicídio é mais uma modalidade de homicídio qualificado. Pela lei, é um assassinato cometido contra mulheres pela condição do gênero feminino. De acordo com o boletim de ocorrência do 3º Distrito Policial (DP) de São Caetano do Sul, o caso foi registrado como 'homicídio qualificado (feminicídio)'. Procurada, a assessoria de imprensa da Secretaria da Segurança Pública (SSP) informou que o crime ocorreu por volta das 21h30 de domingo na casa do suspeito, no bairro Jardim São Caetano. De acordo com o SPTV, Francisco Marcelo fugiu e está sendo procurado. Testemunhas contaram aos policiais que o homem não tinha um bom relacionamento com a ex, Cleonice dos Santos, que pensava em denunciá-lo na polícia após receber ameaças, inclusive de morte. De acordo com a pasta da Segurança, no entanto, ela não prestou queixa. Vizinhos chamaram a Polícia Militar para irem a residência após ouvirem uma discussão após o homem chegar embriagado em casa. Ao chegarem, os policiais encontraram a ex-mulher morta num dos quartos e a adolescente sentada, com dificuldades de respirar no banheiro. As duas foram esfaqueadas. A ex foi ferida seis vezes e a sobrinha quatro. A adolescente ainda foi levada a um hospital da região, mas não resistiu aos ferimentos e morreu. A faca usada no crime foi apreendida pela PM. O suspeito não foi encontrado.