Taxista sobrevive após se envolver em acidente grave com carreta e caminhonete no interior do Acre. Táxi ficou destruído após colisão com carreta próximo ao município de Capixaba. Acidente ocorreu na noite desta sexta-feira (23). .  Um taxista Darc Paulo Franco, de 28 anos, sobreviveu após se envolver em um acidente grave na noite desta sexta-feira (23), na BR-317, próximo ao município de Capixaba, interior do Acre. O táxi que o motorista dirigia ficou totalmente destruído após a colisão com a carreta que vinha no sentido oposto e acabou tombando na pista. A informação foi confirmada pelo presidente do Sindicato dos Taxistas do Acre, Esperidião Teixeira. Teixeira informou que o taxista passou por cirurgia e está em observação no Hospital de Urgência e Emergência de Rio Branco (Huerb). Ainda segundo o presidente do sindicato, o motorista levava quatro passageiros no momento do acidente. A mulher do taxista, a sargento dos Bombeiros, Márcia Gonçalves Freire, de 36 anos, informou que o marido levava duas pessoas no momento do acidente e que um dos passageiros também ficou ferido e precisou passar por cirurgia, após apresentar hemorragia interna. "A situação do passageiro já está estável e meu marido segue internado, mas também está bem. Foi imprudência de um carro velho, sem manunteção e sem sinalização, que estava parado no meio da pista e sinalizou com um galho de árvore. Quando ele [Franco] viu o carro, já estava em cima, e aí jogou para a esquerda e vinha a carreta. Não estava em alta velocidade, se não, não tinha sobrado ninguém para contar a história", contou a mulher. Nas fotos, que viralizaram nas redes sociais, é possível ver que o táxi ficou destruído com o impacto. O taxista teria tentado desviar de uma caminhonete que estava parada próximo ao acostamento, quando colidiu de frente com a carreta que seguia no sentido oposto. O motorista da carreta tentou desviar e acabou tombando na pista. “O taxista seguia de Rio Branco para a cidade de Brasileia. Esse taxista é de Epitaciolândia. O carro estava com quatro passageiros, mas, graças a Deus, ninguém ficou gravemente ferido, somente o taxista que quebrou a clavícula. Ele foi desviar dessa caminhonete que estava parada próximo à pista, não viu que vinha outro carro e acabou colidindo”, contou Teixeira.