Preço do panetone varia 272% em supermercados; veja outros itens da ceia de Natal. O menor preço do panetone foi encontrado por R$ 7,05 e o maior, por R$ 26,29. Pesquisa do Procon foi feita em oito supermercados e avaliou 47 produtos..  O panetone é o produto da ceia de Natal que apresenta a maior variação de preço. Segundo uma pesquisa feita pelo Procon, o panetone “Gotas de Chocolate” vai de R$ 7,05 a R$ 26,29, uma variação de 272,91%. A pesquisa foi feita em oito supermercados de Palmas. Foram avaliados 47 produtos, entre carne, azeites, farofas prontas, frutas e bebidas. O produto que tem a segunda maior variação de preços é o pacote de uva passa. O menor valor foi encontrado a R$ 11,59 e o maior a R$ 34,89, uma diferença de 201,04%. Na lista de produtos com maior variação também aparece o peito de frango. O menor preço pode ser encontrado a R$ 6,49 e o maior, a R$ 14,29. A lista com os valores pode ser vista aqui . O objetivo da pesquisa é verificar a diferença de preços nos supermercados para facilitar as compras do consumidor e para que ele saia de casa sabendo onde encontrar os produtos mais acessíveis. O Procon alertou que o morador de Palmas deve ficar atendo às informações na embalagem, como data de validade, identificação do fornecedor e características funcionais. Ao passar no caixa, o cliente também deve verificar se o produto apresenta preço diferente ao que foi informado na etiqueta. Caso seja constatada a diferença, prevalece o menor valor.