Consumidores dormem em porta de loja em Mogi para aproveitar liquidação. Geladeira e televisor eram alguns dos objetos desejados pelos clientes..  A tradicional liquidação de uma loja de departamentos fez alguns consumidores dormirem na porta do estabelecimento, em Mogi das Cruzes , em busca de desconto. A rede de lojas faz no começo do ano um dia de liquidações. Já virou uma tradição e a novidade esse ano é que não tinha tanto movimento assim na loja de Mogi das Cruzes na madrugada desta sexta-feira (5). Maria Aparecida Cordeiro é cozinheira e foi uma das primeiras a chegar à loja, na Avenida Voluntário Fernando Pinheiro Franco, no Centro. Ela quer comprar uma geladeira. “Eu moro no Conjunto São Sebastião e estou aqui desde às 19h da noite de quinta-feira. Eu dormi aqui.” Depois da abertura da loja, Maria Aparecida ficou feliz ao conseguir o tão sonhado desconto na compra da geladeira. "Ela estava R$ 2,8 mil, e como foi para R$ 2,4 mil deu um desconto bom. Mas o preço normal dela mesmo é R$ 3 mil. Fiquei feliz, adorei e agora terei uma geladeira nova em casa." A família da dona de casa Sueli Guimarães também passou a noite na fila. Ela levou até café. “Ajudou, todo mundo tomou café e gostou.” Ela é a esposa do mestre de obras Dernival dos Santos. A família quer comprar um televisor de 40 polegadas. “Falou que seria 70% mais barato hoje que o preço normal. Eu vi alguns televisores que têm preço normal de R$ 3 mil e se tiver o desconto vai ser no mínimo R$ 1,5 mil. Como viemos, eu, meu filho e a minha mulher dá para carregar.” O gerente Lucas Mariotti afirma que o cliente já sabe como funciona a liquidação. “Já é uma promoção com 25 anos de tradição e o cliente já sabe que, na compra, ele mesmo leva o produto para sua casa.” Ele destacou que os descontos chegam a 70% em todos os setores da loja. A fiscal de caixa Ana Lúcia Alves da Silva aproveitou para comprar alguns itens que faltavam em casa. "Eu comprei televisor, micro-ondas, um jogo de faqueiro. Economizei bastante."