Metade do trabalho de desassoramento do Rio Tietê já foi concluído, diz DAEE. Trabalho é feito em cidades do Alto Tietê para evitar enchentes..  O Departamento de Águas e Energia Elétrica de São Paulo (DAEE) já fez a metade do trabalho de desassoreamento do Rio Tietê na região. Além da lama e lixo doméstico foram retirados do leito do rio, até agora, sofás, colchões, pneus e até carcaças de carros e motos. Maria Aparecida Santos mora no Jardim Fernandes, em Suzano , e já cansou de passar por enchentes. As marcas da última, em dezembro de 2015, ainda não sumiram da parede e nem da memória. “Eu perdi armário de cozinha, minha máquina de lavar-roupa, rack, alimentos, etc.” Além dos prejuízos, ela teve ainda muitos gastos. Pensando nas cheias futuras, ela subiu uma rampa no quintal para proteger o carro. Barreiras de concreto foram feitas na entrada da casa, na porta da lavanderia e do banheiro. Como na sala a água chegou a passar o segundo degrau da escada, as paredes ganharam revestimentos para esconder a umidade. “Constrangedor porque a gente não sabe onde está nosso socorro. A gente vai atrás e procura melhorias porque pagamos impostos e não merecemos sofrer tudo isso.” Esse sentimento Maria Aparecidade divide com todos os moradores da rua. Na via, as bocas de lobo não são suficientes para dar conta da água que vem com a chuva e da cheia do Tietê, que fica próximo. “Completamente alagada. Eu perdi carro, meus móveis, perdi tudo”, contou o pintor Ivan Lima. Para diminuir as inundações nos municípios de Itaquaquecetuba , Suzano , Mogi das Cruzes e Poá desde agosto de 2016, o DAEE está fazendo o desassoreamento do Rio Tietê . Cerca de 44 quilômetros de extensão do rio devem receber o trabalho de limpeza, que é feito em etapas. O DAEE já concluiu o desassoremaneto do Tietê em 22 quilômetros, entre os municípios de Itaquaquecetuba e Suzano. Cerca de 159 mil metros cúbicos de sedimentos e lixo foram retirados do Tietê. Um volume que até agora já ajudou a aumentar em mais de 30% a vazão do rio. “Com isso tem caixa maior para o rio conseguir suportar a chuva quando ela não é muito forte”, explicou o engenheiro José Geraldo Folino. Há 15 dias as máquinas chegaram à região da Volta Fria no limite entre Mogi das Cruzes e Suzano. Em quatro dias foram retirados cerca de 5 mil metros cúbicos de barro. Mas junto com a terra vem também muito lixo. Todo o trabalho é monitorado para não prejudicar o meio ambiente. A previsão é termimar a limpeza do Tietê até junho deste ano. “Nós conseguimos atuar em vários municípios, principalmente em foz de rios e córregos que é onde acumula mais assoreamento. Tiramos excesso de material depositado pontualmente no rio”, detalha Folino.