Conselho da Oi se reúne com Temer e fala em construir solução para multas da Anatel. Hélio Costa, que integra o conselho da Oi, disse que a operadora, que passa por processo de recuperação judicial, precisa de 10 a 12 anos para pagar multas aplicadas pela agência..  Representantes do conselho de administração da Oi se reuniram nesta terça-feira (3) com o presidente Michel Temer, em Brasilia, para tratar de uma dívida bilionária da operadora relativa a multas aplicadas pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel). Após o encontro, um dos membros do Conselho de Administração da Oi, o ex-ministro das Comunicações Hélio Costa, afirmou a jornalistas que a empresa espera levar, para a assembleia de credores da empresa marcada para 23 de outubro , uma solução para o pagamento dessas multas. A Oi entrou com um pedido de recuperação judicial em junho do ano passado. Na época, suas dívidas somavam mais de R$ 60 bilhões. Segundo o ministro, até o dia 23 de outubro a Oi terá reuniões com a Anatel, "agora com a participação do alto escalão do governo". Costa disse que a empresa não consegue pagar a dívida em 4 anos, prazo previsto em um acordo com a Anatel e que permite à empresa transformar as multas em investimento na sua rede. De acordo com ele, esse prazo terá que ser ampliado para 10 a 12 anos. Apesar de dizer que não foram feitos pedidos a Temer, Costa disse que saiu da reunião convencido de que o presidente está ciente de que a empresa está na reta final para encontrar uma solução para o problema. "A empresa não precisa de R$ 1 do governo. Precisa chegar à assembleia com a questão da Anatel resolvida e que os bancos oficiais tenham o entendimento de que estão recebendo um tratamento privilegiadíssimo. BNDES, Caixa e Banco do Brasil vão receber integralmente as suas dívidas e não faz sentido votarem contra [o plano de recuperação]", afirmou. Na semana passada, o Tribunal de Contas da União (TCU) liberou a Anatel a fazer acordos com empresas de telecomunicações para transformar multas em investimentos. Entretanto, o relator do processo no tribunal, ministro Bruno Dantas, afirmou que o acordo envolvendo a Oi, que já foi negociado com a Anatel, terá que ser aprovado pelo tribunal para ter validade.