Variação no preço de protetor solar pode chegar a 127%, segundo pesquisa do Procon. Produto pode ser encontrado entre R$ 28,99 e R$ 65,90. Órgão analisou 41 produtos em 13 estabelecimentos diferentes..  O preço do protetor solar pode variar 127% em Goiânia de acordo com uma pesquisa divulgada nesta quinta-feira (8). Também foi encontrada uma grande diferença no valor do repelente, 89,8%. O aumento médio anual dos produtos foi de apenas 1,6%. O Procon realizou a pesquisa pensando no feriado do carnaval, quando os foliões devem se proteger do sol antes de entrarem nos bloquinhos. Foram visitados 13 estabelecimentos, entre supermercados e drogarias. A pesquisa avaliou 41 itens, como protetores solares, labiais, óleo bronzeador, hidratante e repelente. “O que o consumidor precisa é pesquisar. 57% dos maiores preços nós encontramos nos supermercados e 43% nas drogarias, então está quase meio a meio”, disse o gerente de pesquisa e cálculos do Procon, Gleidson Tomaz. Entre os produtos pesquisados, os que tiveram maior variação foram os protetores solares fator 30. Um produto da mesma marca pode custar entre R$ 28,99 e R$ 65,90. O repelente aerosol de 200 ml foi o segundo produto com maior variação. Ele pode ser encontrado de R$ 12,90 a R$ 24,49. O gerente do Procon explicou, ao se comprar vários produtos juntos, a diferença de preço pode chegar a R$ 50 no valor total. “Nós montamos um kit com seis itens, como protetor solar, labial, repelente, protetor para o cabelo. Esse mesmo kit pode sair por R$ 100,82. Considerando os maiores preços pode chegar a custar R$ 152,34. É uma variação de 51%”, explicou. Veja o relatório completo com os preços dos itens pesquisados pelo Procon . Veja mais notícias da região no G1 Goiás .