Nota Legal: G1 tira dúvidas e explica novidades do 'CPF na Nota'; leia entrevista. Nos últimos dois meses, governo implementou sorteio e crédito de medicamentos; em 2018, missão é difundir a nota eletrônica. Prazo para abater IPTU e IPVA termina na quarta..  Ao longo dos últimos anos, a pergunta “CPF na nota?” passou a integrar o piloto automático de interações dos moradores do Distrito Federal no fim de uma refeição, na fila do caixa ou durante o cafezinho. Escoltado pelo “deixa que eu pago”, pelo “crédito ou débito?” e pelo “aceita tíquete?”, o hábito de pedir o cupom fiscal gerou mais de R$ 504 milhões em créditos de impostos entre 2010 e 2017. Os valores devolvidos foram usados para abater parcelas do IPTU e do IPVA e, desde 2013, R$ 16,2 milhões desse total foram depositados diretamente nas contas. Mesmo incorporado na rotina, o Nota Legal ainda é cercado por dúvidas sobre a metodologia, a eficácia e até a segurança das informações prestadas. Em entrevista ao G1 , a secretária-adjunta de Fazenda do DF, Márcia Robalinho, deu alguns detalhes sobre esses fatores. A fórmula exata para calcular o desconto de cada cupom, diz, é complexa demais para se resumir num bate-papo. Apesar disso, a matemática elementar permite dizer que, quanto mais inscritos e quanto mais cupons, menor será o desconto para cada um. Na edição de 2018, os participantes do Nota Legal têm até a próxima quarta-feira (31) para indicar os créditos no abatimento do IPTU e do IPVA. Para quem prefere receber o crédito em conta corrente, o prazo deve ser aberto em junho. No caso dos medicamentos (entenda abaixo), a primeira devolução deve ser feita entre abril e junho. G1: O Nota Legal se baseia na ideia de o contribuinte ajudar a fiscalizar o recolhimento de impostos, mas a sonegação é algo difícil de medir. O governo tem como afirmar que, de fato, o programa fortaleceu a arrecadação? Márcia Robalinho: Temos metodologias, e nenhuma vai chegar a um resultado exato. No pano de fundo, existe essa ajuda do contribuinte ao governo, na fiscalização. Mas é muito mais que é isso, existe uma questão de cidadania. Eu venho de um tempo em que ninguém pedia a nota fiscal, não era uma cultura. Agora, a gente diz, todo mundo tem a obrigação de pedir, assim como todo contribuinte tem a obrigação de dar a nota. Mesmo que não houvesse uma queda na sonegação – e isso passa por coisas mais complicadas que a emissão da nota fiscal –, ele tem esse papel cidadão de fazer as pessoas se envolverem. No futuro, acho que mesmo se reduzir ou alterar a restituição, o prêmio, o hábito tende a continuar. G1: O GDF faz alguma análise geográfica do Nota Legal? A gente sabe dizer se o hábito “pegou” mais no Plano Piloto, ou nas regiões administrativas fora do centro? Márcia: Por instinto e experiência, eu posso dizer que o Plano, os lagos, as regiões de maior renda têm maior adesão. Com a introdução do sorteio, do Nota Legal Saúde, a ideia é justamente corrigir isso. A lógica básica é simples: quem mais gasta, mais ganha. Quando você incorpora o sorteio, as pessoas de baixa renda resolvem entrar, mesmo com gasto baixo e devolução baixa. O estímulo mudou de lado, hoje, todo mundo tem motivo para participar. Isso, pra mim, é uma das mudanças principais. Se você faz uma compra de R$ 5, dependendo do que for, ganha zero de restituição. Quem ganha salário mínimo faz compra pequena, e acaba não aderindo. Se ele sabe que pode competir com a nota da padaria, acaba pedindo. É importante a gente aproveitar a oportunidade pra explicar pras pessoas que, no sorteio, cada nota fiscal funciona como um tíquete. O limite é de 200 notas por mês, mas é muito alto. Eu nunca cheguei nem perto. E acumula por seis meses, então, cada um pode concorrer com até 1200 “bilhetes”. G1: Muitos contribuintes reclamam de fazer compras grandes e, em seguida, não verem essas compras refletidas no saldo a ser ressarcido. O que explica essa sensação? Márcia: O percentual não é fixo, e a conta é complicadíssima e ponderada. Existe um percentual e existe um montante total, dividido pelos inscritos. Quando o programa começou, em 2010, você tinha algumas centenas de pessoas participando. Então, obviamente, dava bastante dinheiro. Usando valores hipotéticos, se a gente arrecada R$ 100 mil de ICMS com pães, e tem um percentual de devolução de 5%, isso corresponde a R$ 5 mil. Para mil pessoas, cada um receberia R$ 5 de crédito. Aí, você joga para um milhão de pessoas... [cai para R$ 0,00005]. Além disso, existe um teto por documento fiscal [de 7,5% para ICMS e 1,5% para ISS]. Então, mesmo que uma única pessoa peça CPF nota ao comprar um celular, por exemplo, eu não posso devolver mais que 7,5% do ICMS daquela compra, porque é uma nota só. G1: Embora muitos contribuintes peçam o CPF na nota, poucos têm o costume de guardar os papéis e conferir a declaração. Essa "tarefa" não deveria ser assumida pelo governo? Esse costume não pegou muito nos consumidores. Márcia: Essa situação está morrendo, vou explicar o porquê. A gente inclusive passou a incluir novos setores e empresas, graças à nota fiscal eletrônica. Até junho, ninguém mais vai poder emitir cupom fiscal no DF, nem as microempresas. Só a nota fiscal eletrônica. [A nota fiscal eletrônica, ou NFC-e, é aquela impressa com um QR Code. Ela é mais comprida que o cupom fiscal, e tem uma “chave de acesso” que permite a verificação na web.] Quando você pede um cupom fiscal, aquilo fica na memória do computador da empresa. Aí, o comerciante tem a obrigação legal de me enviar aquilo, de tempos em tempos. A nota eletrônica acaba com isso. Quando é emitida, automaticamente, a Secretaria de Fazenda já tem a informação. Não precisa guardar, verificar, desconfiar. G1: A lei prevê multa de cerca de R$ 100 para os estabelecimentos que não incluem o CPF informado na nota. A punição não é branda demais? Márcia: Essa multa é gerada se o comerciante emitiu a nota, mas não informou pra gente. Isso não é sonegação, porque ele chegou a gerar o cupom, por isso a multa é menor. Agora, a multa é por documento. Em geral, a empresa não faz isso com uma pessoa só, acidentalmente. Se ela emite 200 notas numa semana, e elas vêm sem o CPF informado, são duzentas multas de R$ 100. Se o empresário nem emitiu o cupom fiscal, aí ele está sonegando e é uma multa mais pesada. Em geral, 200% do valor que for levantado, mas é preciso ver o que, de fato, não foi emitido. De toda forma, a troca pela nota fiscal eletrônica também evita essas situações. G1: Desde o começo do ano, gastos com medicamentos passaram a ser incluídos no programa. Quais são as compras que ainda não geram créditos? Por qual motivo, e como isso poderia ser contornado? Márcia: O principal produto que não gera créditos é o combustível, e isso aconteceu porque a forma de tributação é muito complicada. É substituição tributária, assim como os medicamentos, mas um cálculo ainda mais difícil. Com a nossa tecnologia atual, a gente não consegue. Para incluir os medicamentos, já foi uma “senhora operação”. Hoje, são mais de 1 milhão de pessoas no programa. Mensalidades, consultas médicas, assinaturas feitas no DF, tudo isso gera crédito. Mas as alíquotas de serviços são muito baixas, o ISS é baixo, então o ressarcimento também é pequeno. G1: A gente sabe que, nesses tempos de crise, há muita informalidade, muito microempreendedor, food trucks, várias novidades. Todo esse pessoal tem obrigação de colocar CPF na nota? Márcia: Todo mundo que comercializa qualquer coisa nova tem que emitir nota fiscal. O que não entra é um bazar, uma venda esporádica assim. Agora, os comércios muito pequenos, os microempreendedores individuais não entram nessa transição obrigatória para a nota fiscal eletrônica. Esse tipo de empreendimento tem algumas concessões por parte do governo, porque todos esses sistemas têm custo. Mas eles não são dispensados de emitir documento, só autorizados a usar o cupom fiscal. E é importante frisar que, com os sorteios, uma nota de um food truck, de uma lojinha, também ganha importância. O G1 aproveitou a oportunidade para tirar, com a Secretaria de Fazenda, dúvidas comuns entre os consumidores do DF. Confira abaixo, as respostas: