Red Hot Chili Peppers faz show 'no automático' com cover de Jorge Ben Jor para fechar 1º dia de Lolla. Com Flea empolgado, e Anthony Kiedis nem tanto, banda manteve linha de apresentações seguras. Surpresa foi versão de 'Menina mulher da pele preta'. .  É Red Hot Chili Peppers que você quer, arroba? É Red Hot Chili Peppers que você vai ter. Meio sem vontade, meio "no automático", como tem sido nos últimos anos . Mas quem se importa? Não quem esteve nesta sexta-feira (23) no encerramento do primeiro dia de Lollapalooza 2018 (com todos os 100 mil ingressos esgotados). No palco Budweiser, o público fiel do Red Hot assistiu por cerca de 1h40 a um roteiro dentro do previsto: Mas se Klinghoffer não chega aos pés do ex-guitarrista lendário do Red Hot, não dá para dizer que ele não tem consideração com o público brasileiro: tocou e cantou "Menina mulher da pele preta", de Jorge Ben Jor. Nessa hora, Kiedis, sempre quieto, saiu da penumbra para profetizar: "Música linda". Outra breve surpresa foi uma invasão de fã no palco. Nem assim Kiedis se abalou – seguiu cantando como se não fosse nada. Veja o vídeo abaixo: Entenda o show do Red Hot Chili Peppers no Lolla 2018 pelas músicas: "Californication" surgiu em uma versão mais lenta que o normal. Uma hora deu até a impressão de que a banda iria parar de tocar. Depois teve a incomum "Aeroplane", do "One Hot Minute", álbum com Dave Navarro, que foi uma boa surpresa e deixou os fãs animados. "Hump de Bump", do disco duplo "Stadium arcadium", já tinha aparecido no Lolla Argentina na semana passada pela primeira vez em 11 anos de shows. E repetiu a dose em São Paulo. E apesar de ter saído nos anos 2000, a faixa segue o funk rock vigoroso da banda nos anos 1990. Rolou até a participação do percussionista brasileiro Mauro Refosco. Já em "Under the bridge", outra surpresa que pintou primeiro nos outros Lollapalooza latino-americanos, teve fã que até ajoelhou e rezou quando os primeiros acordes do clássico tocaram. Pra eles, no geral, tá tudo certo. Quem esteve no Lolla, ou no Rock in Rio, ou em alguma das outras passagens recentes do Red Hot pelo país, não esperava ver grandes mudanças ou performances fora da curva. Cantar junto os hits e prestar reverência a grandes personas do rock é mais do que suficiente. Justo. E nessas de agradar os ídolos, não é que o vocalista Anthony Kiedis saiu da criogenia no bis do show? Em "Goodbye angels", correu de um canto ao outro do palco como se não houvesse amanhã. Em "Give it away", tirou a camiseta e mostrou que a vida ainda lhe é fisicamente bondosa. No fim, o show do Red Hot no Lolla 2018 acabou em californicação.