Delações da JBS citam doações de caixa 2 para Kassab, Serra e Marta Suplicy. Procuradoria Geral da República vai decidir se irá abrir inquéritos contra ex-prefeitos de São Paulo. Políticos negam recebimento de doações ilegais. .  O ministro Edson Fachin, relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal, liberou nesta sexta-feira (19) o conteúdo das delações dos empresários Wesley e Joesley Batista da JBS e de outros executivos da empresa. Nas delações aparecem nomes importantes do cenário político paulista pedindo dinheiro de caixa 2. Wesley Batista contou que herdou um contrato fechado com o ex-prefeito de São Paulo, Gilberto Kassab (PSD), para aluguel de caminhões e que era pago um valor, por fora, por um serviço de consultoria que nunca existiu. De acordo com o delator, Kassab pediu pessoalmente para que o esquema continuasse. “Falou: olha, eu tenho um contrato com Bertim desses caminhões. Tenho um outro dessa assessoria que é um overprice dos caminhões e gostaria que vocês mantivessem isso, continuassem, eu conto com isso aí”. Segundo o delator, durante seis anos foram pagos cerca de R$ 20 milhões. O compromisso com o atual ministro da Ciência e Tecnologia durou até o início desse ano. “Eu encerrei, falei ‘oh, não dá mais. Não dá mais, não vou ficar pagando nota fria que não teve” Kassab também foi citado na delação de Ricardo Saud, diretor de Relações Institucionais da JBS. “Um dia nós fomos tomar café na casa dele de manhã, não esqueço isso, eu e o Joesley. E ele foi conversar com a gente e informar que tava negociando o partido com o PT”, contou Ricardo. O encontro ocorreu em 2014, época da campanha presidencial, quando a chapa Dilma/Temer buscava aliados. “Dos 20 milhões que ele vendeu o partido, em vez de por tudo dentro do partido, ele falou olha aqui, vou deixar 5, 6 milhões, que depois faço umas notas fiscais da empresa do meu irmão e você paga que é pra mim viver, sobreviver, tal e tudo”, afirmou Wesley. O Partido dos Trabalhadores, citado no caso da compra do partido, disse que nunca participou desse tipo de tratativa. Gilberto Kassab, do PSD, informou que nunca recebeu recursos pessoais, que não houve negociação do partido e que as doações recebidas foram registradas na Justiça Federal. Além de Gilberto Kassab, os delatores também disseram que José Serra pediu R$ 20 milhões e Marta Suplicy pediu R$ 4 milhões. Joesley batista disse que marta pediu uma mesada quando era candidata a prefeita pelo PMDB. “Ela e o Marcio, o esposo, agora 2015 pra 2016 ela ia se candidatar prefeita ela me pediu se eu pudesse dar uma mensalidade lá pra eles, pra ela, ela dizia ser da campanha e aí foi pago mensalmente R$ 200 mil durante um bom período” De acordo com o delator, os pedidos de marta não eram novidade. Quando ela candidata ao senado, em 2010 e filiada ao PT, ela também o procurou para pedir R$ 1 milhão e o valor foi dado. O delator contou aos procuradores que só depois descobriu que parte do dinheiro foi entregue por fora. Marta Suplicy disse que nunca fez favor particular ou institucional à Joesley Batista e que recebeu apenas doação oficial para a campanha ao Senado e que foi tudo declarado ao TSE. Segundo o delator, dos R$ 20 milhões doados para a campanha de José Serra à Presidência em 2010, R$ 6 milhões foram em notas frias. “Eles deram nota como se nós tivéssemos comprado um camarote de Fórmula 1. E teve realmente um camarote e essa corrida, só não podia custar R$ 6 milhões”, disse. José Serra reiterou que suas campanhas foram conduzidas dentro da lei com finanças sob responsabilidade do partido e que nunca ofereceu contrapartidas por doações.