TRF-4 nega pedido de Aldemir Bendine para depor depois de colaboradores em processo da Lava Jato. Ex-presidente do Banco do Brasil e da Petrobras responde por suspeita de receber cerca de R$ 3 milhões como propina da Odebrecht. .  O Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) decidiu nesta quarta-feira (21) não permitir que Aldemir Bendine, ex-presidente da Petrobras e do Banco do Brasil, apresente suas alegações após os depoimentos dos colaboradores na ação, em julgamento de agravo impetrado pela defesa. Na ação, que corre na 13ª Vara Criminal de Curitiba, Bendine responde por suspeita de receber cerca de R$ 3 milhões como propina da Odebrecht. O ex-presidente das estatais está preso desde julho de 2017, quando foi alvo da 42ª fase da Operação Lava Jato. O relator dos processos na 8ª Turma do TRF-4, desembargador João Pedro Gebran Neto, indeferiu a decisão. Os demais magistrados acompanharam o voto. Entre os colaboradores convocados a falar no processo, estão o ex-presidente da Odebrecht Marcelo Odebrecht e outro réu na ação, André Gustavo Vieira da Silva. O advogado de Bendine, Alberto Toron, explica que é importante que o réu fale depois dos colaboradores, para conhecer o teor de seus depoimentos. Ele informa que tentará recurso junto ao pedido no Superior Tribunal de Justiça (STJ). Os irmãos Antonio Carlos da Silva Júnior e André Gustavo Vieira da Silva, que também foram presos na operação, são suspeitos de atuar como operadores financeiros no repasse da propina. As informações foram dadas pelos delatores Marcelo Odebrecht e Fernando Reis. Antes de assumir a presidência da Petrobras, Bendine comandava o Banco do Brasil. Segundo as investigações da Lava Jato, já naquela época ele havia pedido R$ 17 milhões para uma dívida com a Odebrecht, mas não recebeu o valor. Após assumir a presidência da Petrobras, em fevereiro de 2015, ele e seus operadores financeiros novamente solicitaram o repasse. Segundo a investigação, o pedido foi feito para que a empreiteira não fosse prejudicada na Petrobras, inclusive em relação às consequências da Operação Lava Jato. O pagamento de R$ 3 milhões teria acontecido por meio do Setor de Operações Estruturadas, conhecido como o "departamento de propina" da empreiteira. Foram feitas três entregas em espécie, no valor de R$ 1 milhão cada, em São Paulo. Ainda de acordo com o MPF, em 2017, um dos operadores financeiros de Bendine confirmou que recebeu a quantia de R$ 3 milhões da Odebrecht, mas tentou atribuir o pagamento a uma suposta consultoria que teria prestado à empreiteira para facilitar o financiamento junto ao Banco do Brasil. No entanto, a investigação revelou que a empresa usada pelo operador era de fachada.