Denúncia da PGR contra Raimundo Colombo cita caixa 2 de R$ 9,3 milhões em duas campanhas. A denúncia precisa ser aceita pelo STJ para Colombo se tornar réu. .  A denúncia da Procuradoria-Geral da República (PGR) protocolada na sexta-feira (2) no Superior Tribunal de Justiça (STJ) afirma que o governador licenciado Raimundo Colombo (PSD) teria recebido R$ 9,3 milhões negociados com dois executivos da Odebrecht, nas campanhas eleitorais de 2010 e 2014, como caixa dois. A denúncia ainda precisa ser aceita pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ) para Colombo se tornar réu, como mostrou o Jornal do Almoço desta quarta-feira (7). A NSC TV teve acesso às 18 páginas da denúncia do Ministério Público Federal que detalham como teriam sido feitos os acertos e os pagamentos entre a Odebrecht e Raimundo Colombo. No entanto não houve denúncia sobre corrupção passiva. Em um dos trechos, a PGR afirma que "João Raimundo Colombo omitiu na prestação de contas relativas ao pleito de 2010 a declaração de doação de valores de R$ 2.310.000,00 que lhes foram entregues pela Odebrecht S.A" Em outro, reforça que "João Raimundo Colombo omitiu, na prestação de contas relativa ao pleito de 2014, a declaração de valor de R$ 7.000.000,00 que lhe foram entregues pela Odebrecht S.A". Em dezembro de 2017, o STJ autorizou inquérito para investigar Colombo. A investigação foi aberta a pedido da Procuradoria Geral da República (PGR), que queria apurar menção ao governador em planilhas apreendidas durante uma das fases da Lava Jato e que apontam repasses da construtora Odebrecht a políticos. A investigação faz parte dos desdobramentos da operação Lava Jato. Apesar de citados, não houve denúncia contra quatro pessoas relacionadas no documento: o ex-secretário da Fazenda, Antônio Gavazzoni, os diretores da Celesc Ênio Andrade Branco e José Carlos Oneda e o assessor da secretaria da Casa Civil, André Agostini Moreno. O ministro relator do processo é Luis Salomão, mas a decisão de tornar Colombo réu precisa ser feita por um colegiado do STJ. Raimundo Colombo Confira a íntegra da nota: O governador licenciado Raimundo Colombo celebrou a decisão da Procuradoria Geral da República (PGR), anunciada na última sexta-feira, de arquivar o inquérito sobre prática de corrupção passiva referente à delação de executivos da empreiteira Odebrecht. Colombo disse estar aliviado com a decisão, lembrando que foi um período de muito sofrimento. “A PGR e a Policia Federal pediram o arquivamento do processo de corrupção, depois de dois anos de ampla investigação. Isso é uma coisa rara”, afirmou. “A Justiça teve todo o direito de fazer a investigação, mas também teve a coragem, quando não encontrou elementos, de fazer o arquivamento”, observou o governador licenciado. “O arquivamento limpa a minha honra, que fica restabelecida.” “Agora saímos da questão criminal e vamos para a eleitoral”, observou Colombo, ao comentar a decisão da PGR de encaminhar ao Superior Tribunal de Justiça a decisão de denunciá-lo por doação na campanha eleitoral. “Nós temos todos os elementos e todas as condições de fazer os esclarecimentos necessários", observou. Raimundo Colombo disse agradecer pela confiança e respeito de todos os catarinenses e reiterou estar aliviado por poder entregar a todos o atestado que é o arquivamento denúncia por corrupção na PGR. Antonio Gavazzoni Confira a íntegra da nota de Gavazzoni: “Em primeiro lugar gostaria de destacar e agradecer o trabalho competente e isento da Polícia Federal e dos Procuradores do Ministério Público Federal. Isso demonstra que o cidadão eventualmente acusado não precisa se desesperar, seus direitos serão respeitados e a verdade vai aparecer. Graças a Deus e ao profissionalismo desses heróis brasileiros, estou absolvido! Também gostaria de agradecer a todos os amigos e familiares que estiveram ao meu lado neste episódio triste. Muito obrigado a cada um que confiou em mim e no meu trabalho e viveu comigo a mesma angústia. Felizmente a justiça não falhou”, disse Gavazzoni, que é advogado e doutor em Direito Público e abriu mão do cargo de secretário da Fazenda em maio do ano passado para trabalhar em sua defesa.