Atriz Patricya Travassos ministra palestra beneficente em Uberlândia. Renda será revertida para a Associação de Assistência à Criança Deficiente (AACD). Ingressos estão à venda. .  A artista, autora e apresentadora de programa de televisão Patricya Travassos chega a Uberlândia na próxima quinta-feira (24) para dar a palestra “Qualidade de Ser”. O evento é beneficente, com renda revertida para a Associação de Assistência à Criança Deficiente (AACD). Os ingressos já estão à venda. Durante a palestra, Patricya Travassos irá compartilhar um pouco de todas as experiências como artista, autora e mulher, apontando caminhos para a conquista de uma vida mais plena. Aos 64 anos, Travassos conquista telespectadores no programa “Alternativa: Saúde” da GNT, que acabou resultando no livro “Alternativas de A a Z”, onde apresenta pesquisa com diversas vertentes dos conhecimentos alternativos. Como autora, ela também publicou “Esse sexo é feminino” e “Monstra”. Já a carreira de atriz teve origem no teatro com o grupo carioca “Asdrubal Trouxe o Trombone”. Há quatro anos ela reviveu a personagem Selma, da peça “A partilha”, de Miguel Falabella, ao lado das atrizes Suzana Vieira, Arlete Salles e Thereza Piffer. Na TV foi uma das pioneiras do humor, sendo uma das criadoras do Armação Ilimitada, roteirista do TV Pirata. Mais recentemente no cinema, participou doo filme Minha Mãe é Uma Peça 2.