Pimentel recebeu R$ 13,5 milhões para defender interesses da Odebrecht enquanto era ministro, dizem delatores. O petista, atualmente governador de Minas Gerais, teria recebido o valor quando era ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior; assessoria do governador nega que tenha recebido qualquer valor da empreiteira..  O governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel (PT), recebeu R$ 13,5 milhões da empreiteira Odebrecht para atuar em favor da empresa no Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior quando era chefe da pasta, segundo delação homologada pelo Supremo Tribunal Federal (STF). Pimentel foi ministro entre os anos de 2011 e 2014. De acordo com seis delatores, dentre eles o empresário Marcelo Odebrecht, foi feito um repasse de R$ 13,5 milhões ao petista em troca de garantias de que os interesses da empresa fossem atendidos no ministério. Segundo as delações, o repasse foi feito por meio de um sistema de controle do Setor de Operações Estruturadas da empreiteira, departamento que cuidava de propinas, e que ficava na Suíça. Por meio de nota, a assessoria de Pimentel disse que o governador "jamais recebeu qualquer benefício ou valor ilícito da Odebrecht, nem direta e nem indiretamente, por terceiros". A nota ainda ressalta que o governador jamais esteve envolvido em qualquer ato ilícito e sempre esteve à disposição para prestar esclarecimentos a respeito de qualquer documentos que baseiem "supostas acusações". Na mesma petição do ministro do STF Edson Fachin, os delatores disseram que fizeram pagamentos de R$ 45 mil a Flávio Dolabella, que era integrante do Comitê de Financiamento e Garantia de Exportações (Cofig), órgão colegiado da Câmara de Comercio Exterior, para que a empresa tivesse acesso a atas sigilosas do Cofig. Por escopo, o comitê é presidido pelo secretário-executivo do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior. Em outra petição do ministro Fachin, Pimentel é suspeito de ter atuado em favor da Odebrecht para obstruir investigações em um processo da Operação Lava Jato. Nesta petição, os delatores Marcelo Odebrecht e João Carlos Mariz Nogueira contam que a empresa tentou eliminar provas fazendo uma varredura em equipamentos eletrônicos. Nota do governador Fernando Pimentel, na íntegra: "O governador reafirma jamais ter participado de qualquer ato ilícito, colocando-se, como sempre o fez, à disposição para todo e qualquer esclarecimento, sempre que apresentados os documentos nos quais se fundam as supostas acusações. Vale ressaltar que a governança e autonomia do BNDES, instituição comandada por uma diretoria composta por um presidente, um vice-presidente e 6 diretores, impede que os ministros do Desenvolvimento, Indústria e Comércio imponham sua vontade sobre o banco. O então Ministro e hoje Governador também reafirma que jamais recebeu qualquer benefício ou valor ilícito da Odebrecht, nem direta e nem indiretamente, por terceiros. Assessoria de Imprensa do Governador Fernando Pimentel"