Em delação, Mônica Moura diz que Patrus Ananias não cuidava de sua campanha à Prefeitura de Belo Horizonte. O atual deputado federal pelo PT é citado no termo de delação da marqueteira; segundo ela, Fernando Pimentel (PT) era quem decidia sobre a campanha..  A marqueteira Mônica Moura disse, durante depoimento em delação premiada à Procuradoria-Geral da República, que o deputado federal Patrus Ananias (PT) não cuidava diretamente de sua campanha à Prefeitura de Belo Horizonte, em 2012. “Pela personalidade dele, a gente sabia que o Patrus não cuidava de nada, não dava nem para conversar com ele sobre isso”, disse a delatora. Em sua delação, Mônica disse que era Fernando Pimentel (PT), atual governador de Minas Gerais, quem decidia sobre os recursos de campanha. Segundo ela, Pimentel intermediou o pagamento de valores não declarados em 2012. À época, Pimentel era ministro do Desenvolvimento Indústria e Comércio Exterior. De acordo com a marqueteira, após muitos atrasos nos pagamentos, o então ministro levou, pessoalmente, cerca de R$ 800 mil em uma mala até a produtora do casal, em São Paulo. No local, Mônica disse que não teria meio seguro para transportar tal valor para Belo Horizonte. Então, na versão da marqueteira, Pimentel levou a mala, em uma viagem feita em um jatinho, de São Paulo para a produtora de Belo Horizonte. Na delação, Mônica disse que dívidas de campanha que o PT tinha com sua agência não eram tratadas com Patrus. “Coitadinho, não. Se você conhecer o Patrus, você vai entender que não. Ele é um... quase um “ETzinho”, né, em relação as coisas. Ele não se preocupava com nada, ele é um filósofo, ele é uma pessoa que vive nas nuvens. Uma pessoa maravilhosa, mas que nunca nem sequer... não sei nem se ele sabia quanto era a campanha”, declarou. Na sequência, ela completa que “ele era uma pessoa totalmente out, fora do ar [inaudível]. Até para as coisas mais assim de campanha, mesmo, de decidir coisas de campanha. Quem decidia era o Pimentel”. A assessoria de Patrus Ananias divulgou nota do deputado federal em que ele se declara contra o “financiamento empresarial a partidos e a campanhas eleitorais”. O deputado ainda esclarece que “todas as doações para a campanha de 2012 foram recebidas das instâncias partidárias; e que todas as contas foram aprovadas pela Justiça Eleitoral”. Na quinta-feira (11), o advogado de Fernando Pimentel, Eugênio Pacelli, disse “desconheço e nem imagino porque ele [Pimentel] agiria em favor de Patrus, de outra ala do PT". Em nota enviada mais tarde, o advogado disse, "desconheço seus termos e não comentamos mais as tentativas exitosas de delatores em se verem livres de suas responsabilidades, por meio de mentiras desprovidas de qualquer elemento de prova".