Diretor da J&F diz, em delação, que Pimentel recebeu ‘mensalinho’ de R$ 300 mil quando era ministro . Ricardo Saud disse à PGR que os repasses foram feitas ao governador de Minas Gerais quando ele era ministro de Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior..  O diretor de relações institucionais da J& F, Ricardo Saud, disse em delação na Procuradoria-Geral da República (PGR) que o governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel (PT), recebeu o que o delator chamou de ‘mensalinho’ de R$ 300 mil durante 14 meses enquanto era ministro de Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior. As informações sobre os depoimentos de Saud constam no pedido de inquérito 4483, apresentado pela PGR e autorizado pelo Supremo Tribunal Federal (STF) nesta quinta-feira (18), para investigar o senador Aécio Neves (PSDB-MG), o presidente Michel Temer (PMDB) e o deputado federal Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR). Aécio e Rocha Loures foram afastados dos cargos por decisão do Supremo. De acordo com o STF, ainda não existe qualquer encaminhamento de investigação contra Pimentel a respeito dos fatos narrados na delação. A PGR informou que aguarda a devolução das delações da JBS, homologadas pelo ministro do STF Edson Fachin, para que o procurador-geral decida sobre quais fatos serão abertas investigações. No depoimento gravado à PGR, Saud conta que Pimentel, em 2013, já pleiteava ser o candidato do PT ao governo de Minas Gerais e precisava “estruturar a campanha”. Em um outro depoimento, Saud conta a procuradores que Pimentel recebeu, no total, entre R$ 3 milhões e R$ 5 milhões em propina do grupo. Em um texto divulgado em uma rede social, Pimentel chamou a acusação de “leviana e mentirosa” (leia no fim desta reportagem a mensagem do governador na íntegra). “Como ele era um ministro importante, de uma área que a gente atua em mais de 50 países, estamos quase nos cinco continentes, um ministro de Desenvolvimento Econômico é importante pra uma estrutura, né?”, disse o diretor sobre o interesse do grupo no apoio ao então candidato. Saud disse que, atendendo a um pedido de Pimentel, foram feitos repasses de R$ 300 mil mensalmente, entre agosto de 2013 a outubro de 2014. Os pagamentos eram feitos, segundo o delator, por notas fiscais frias em nome do escritório Andrade Antunes & Henriques Advogado, sediado em Belo Horizonte. “Daí pra lá, eu não sei como eles tiravam esse dinheiro, como é que repassava pra ele”, disse. O procurador pergunta a Saud se as notas eram frias e eles diz que sim. “Propina, contratos... tudo fajuto”, respondeu. O G1 entrou em contato com o escritório, que disse que não vai se manifestar sobre a delação de Ricardo Saud. Veja na íntegra a manifestação do governador Pimentel sobre a delação: "Estou sendo acusado mais uma vez de forma leviana e mentirosa. O acusador não apresenta provas para sustentar sua versão. Eu não tenho e nunca tive, em tempo algum, qualquer ligação com esse escritório de advocacia. Nos trechos vazados à imprensa é possível perceber que as afirmações de Joesley Batista em relação a mim não têm nenhum suporte em provas ou evidências materiais. A verdade é que a minha vida e de meus familiares foi - ilegalmente - devassada pela Polícia Federal. Todos os sigilos - bancário, fiscal e contábil - foram levantados e nenhum ilícito foi encontrado. Eu não tenho imóveis escondidos, não tenho conta no exterior, nem tenho dinheiro não declarado.