Pimentel teria atuado em favor da Odebrecht em mudança de incentivos fiscais, diz delator. O petista, atualmente governador de Minas Gerais, teria recebido R$ 13,5 milhões quando era ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior para defender interesses da empresa..  O governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel (PT), teria atuado em favor da empreiteira Odebrecht em mudança de incentivos fiscais quando era ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior (MDIC), segundo delação homologada pelo Supremo Tribunal Federal (STF). Pimentel foi ministro entre os anos de 2011 e 2014. O advogado de Fernando Pimentel disse que as delações são versões para apoiar os propósitos do Ministério Público Federal (MPF), e que são “inverdades”. (Veja a nota na íntegra abaixo). Por ordem do relator da Lava Jato no STF, ministro Luiz Edson Fachin, os episódios que envolvem o governador foram enviados ao Superior Tribunal de Justiça (STJ), foro competente para julgar os chefes dos Executivos estaduais. Agora, caberá ao STJ analisar o pedido e autorizar o início das diligências solicitadas pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot. De acordo com seis delatores, dentre eles o empresário Marcelo Odebrecht, foi feito um repasse de R$ 13,5 milhões ao petista em troca de garantias de que os interesses da empresa fossem atendidos no ministério. Em uma das delações, o ex-executivo da Odebrecht João Nogueira fala sobre supostos encontros com Pimentel para tentar mudar uma política de incentivos fiscais para produtos importados da área de resinas termoplásticas. Esses produtos importados concorriam com as resinas produzidas pelas Braskem, empresa do grupo Odebrecht, que tinha participação da Petrobras. Além de ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, na época Pimentel também presidia a Câmara de Comércio Exterior (Camex). "Eu me lembro que isso. É um tema que pra mim chegou em 2011, eu me lembro de ter procurado o ministro Fernando Pimentel, pra de fato tratar desse tema, da Guerra dos Portos. Eu me lembro que a solução que foi identificada pelo MDIC, a própria equipe técnica, não sei se a consultoria jurídica pro MDIC, não me lembro exatamente o que era, enfim, buscou, localizou um projeto de lei de autoria do senador Romero Jucá, na verdade foi uma resolução do Senado, que era algo que aprovava, algo que endereçava a solução pro tema. (...) Porque defendia que incentivos fossem somente pra produtos importados sem similar nacional, e ai o que o MDIC acrescentou foi uma lista, uma lista que era definida pela Camex. então pros produtos que poderiam de fato receber o incentivo, ou seja, o importado sem similar nacional", afirmou João Nogueira. Ele disse ainda que participou da interlocução com o então ministro Fernando Pimentel. "Veja, era importante falar com o Pimentel porque ele presidia a Camex, e a Camex que definia a lista que poderia receber incentivo. Em última análise os produtos. Produtos importados sem similar nacional. Então não afetava mais a Braskem", disse. Segundo as delações, o repasse foi feito por meio de um sistema de controle do Setor de Operações Estruturadas da empreiteira, departamento que cuidava de propinas, e que ficava na Suíça. Em outro trecho da delação, o ex-executivo diz que a relação da empreiteira com Fernando Pimentel, ainda à época em que era ministro, melhorou depois de repasses para a futura campanha do petista ao governo de Minas. "A relação já era muito boa antes dos pagamentos e melhorou. Melhorou ainda mais. A relação era muito boa e ela ficou ainda melhor. (...) Ele ficou agradecido, pelo fato de o pleito dele ter sido atendido, era uma coisa importante pra ele. Ele já, enfim, se preparava para essa candidatura e para essa campanha ao governo estadual, fazia sentido o que ele havia dito, eleger uma base de prefeitos aliados. Ele tinha um projeto político. E nós fomos parceiros desse projeto político", afirmou o ex-executivo da Odebrecht. Nota do governador Fernando Pimentel, na íntegra: “Delações que não são delações. São versões produzidas para apoiar os propósitos do MPF [Ministério Público Federal]. De um ridículo constrangedor. O Brasil perdeu a capacidade de pensar. Não são mentiras. São só inverdades, produzidas pela interpretação de fatos que acomodam os interesses persecutórios. Chama-se vergonha.”