STJ determina que ação contra Fernando Pimentel seja retomada. No último dia 3, STF decidiu que não há necessidade de prévia autorização da Assembleia a para abertura de ação penal contra o governador..  A Corte Especial do Superior Tribunal de Justiça (STJ) determinou, nesta quarta-feira (17), a retomada de ação penal contra o governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel (PT). O processo se refere às investigações da Operação Acrônimo. O político foi denunciado por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Segundo a denúncia, ele teria recebido propina quando era ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior para beneficiar uma montadora. A decisão para retomada do processo foi tomada após o ministro Luis Felipe Salomão suscitar questão de ordem. Ela ocorre duas semanas depois de o Supremo Tribunal Federal (STF) decidir que não há necessidade de prévia autorização da Assembleia Legislativa de Minas Gerais para abertura de ação penal contra Pimentel. Com isso, bastará ao Superior Tribunal de Justiça– instância responsável por processar governadores por crimes – aceitar denúncia do Ministério Público contra o governador para torná-lo réu. De acordo com a assessoria do STJ, agora, os autos retornam ao relator, o ministro Herman Benjamin, e o próximo passo do processo é a notificação dos advogados para apresentação da defesa prévia. Ainda de acordo com o tribunal, não há data prevista para que a Corte Especial analise se aceitará ou não a denúncia. Procurado pelo G1 , o advogado de Pimentel, Eugênio Pacelli, não comentou a decisão do STJ. À época em que o governador foi denunciado, a defesa criticou a denúncia e disse que é cheia de "ilegalidades". Pimentel já é alvo de duas denúncias criminais apresentadas pela Procuradoria Geral da República (PGR) por suposta prática de corrupção e lavagem de dinheiro. Além da denúncia de que o governador teria solicitado e recebido propina de R$ 2 milhões da montadora de veículos Caoa, em troca da concessão de benefícios tributários para a empresa, o petista foi denunciado por suspeita de pedir e levar propina para facilitar liberação de recursos para dois projetos da Construtora Odebrecht. Em delação premiada, o empresário Benedito Rodrigues de Oliveira, o Bené, disse que Pimentel pediu R$ 20 milhões, mas que a empreiteira aceitou pagar R$ 15 milhões.