Temer recebe no Jaburu presidente da CPI da JBS. Encontro ocorre após o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, pedir ao STF a prisão de delatores ligados à empresa, entre eles o empresário Joesley Batista..  O presidente Michel Temer se reúne na tarde deste sábado (9) com o senador Ataídes Oliveira (PSDB-TO), presidente da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) instalada para investigar empréstimos do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) à J&F, empresa que controla o frigorífico JBS. Oliveira chegou ao Palácio do Jaburu, em Brasília, pouco depois das 17h deste sábado e ficou cerca de 40 minutos no local. Ele saiu sem falar com jornalistas. O encontro ocorre horas depois de o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, pedir ao Supremo Tribunal Federal (STF) a prisão de delatores da J&F , entre eles o empresário Joesley Batista, na esteira da divulgação de uma gravação que aponta que eles descumpriram o acordo de delação premiada fechado com o Ministério Público ao omitir informações sobre crimes. Mais cedo, o presidente recebeu ministros e congressistas para um almoço no Jaburu . Oficialmente, a informação é que o almoço serviu para retribuir ao presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), outro almoço que aconteceu na quinta (7) . Além de Maia, também foram convidados para o almoço de Temer no Jaburu o presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), os ministros Henrique Meirelles (Fazenda), Antonio Imbassahy (Secretaria de Governo), Moreira Franco (Secretaria-Geral), Torquato Jardim (Justiça) e Helder Barbalho (Integração Nacional), e o deputado Heráclito Fortes (PSB-PI). Quando o presidente da CMPI chegou ao Jaburu ainda estavam no local Meirelles, Imbassahy e Moreira Franco. O almoço no Jaburu ocorre também um dia depois da nova prisão do ex-ministro da articulação política e amigo pessoal de Temer, Geddel Vieira Lima, e do procurador-geral da República, Rodrigo Janot, oferecer denúncia contra senadores do PMDB. O chefe do Ministério Público denunciou por organização criminosa os senadores peemedebistas Edison Lobão (MA), Jader Barbalho (PA), Renan Calheiros (AL), Romero Jucá (RR) e Valdir Raupp (RO), além dos ex-senadores José Sarney e Sérgio Machado. No final da tarde deste sábado, o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, deixou o Jaburu e falou com jornalistas. Ele afirmou que nada relacionado à denúncia contra senadores do PMDB ou à prisão de Geddel foi mencionado durante o almoço. "Foi um almoço de temas gerais, discutimos assuntos gerais e não de cada ministério. A única conversa objetiva foi de uma agenda de trabalho, que foi a agenda econômica", disse Meirelles. Ainda de acordo com o ministro, apesar das últimas notícias no cenário político, o governo vê possibilidade de votar a Reforma da Previdência até outubro no Congresso. Após o pedido de prisão feito por Janot, a defesa do grupo J&F colocou à disposição, por meio de um ofício protocolado no STF, os passaportes do empresário Joesley Batista e do diretor de Relações Institucionais do grupo empresarial, Ricardo Saud , dois delatores da Lava Jato. Os defensores também pediram para serem ouvidos pelo ministro Luiz Edson Fachin, relator da Lava Jato no STF, antes de o magistrado tomar uma decisão sobre o pedido de prisão. Não é usual acusados serem ouvidos pela Justiça antes de um mandado de prisão ser decretado. Janot também pediu a prisão do ex-procurador da República Marcello Miller, que atuou ao lado do chefe do Ministério Público no grupo de trabalho da Lava Jato e é suspeito de ter colaborado com a J&F para conseguir o acordo de delação premiada.