Pimentel diz que repasse de R$ 30 milhões à campanha de 2014, citado na delação da JBS, é 'fantasia completa'. O empresário Joesley Batista disse que comprou 3% da concessão do estádio Mineirão, em Belo Horizonte, para viabilizar o repasse do valor ilegal..  O governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel (PT), disse nesta quarta-feira (21) que a denúncia de executivos da JBS sobre repasse de R$ 30 milhões à campanha dele ao governo do estado em 2014 é “uma fantasia completa”. O empresário Joesley Batista disse à Procuradoria-Geral da República que, em 2014, repassou o valor ao então candidato ao governo de Minas Gerais através da compra de 3% do estádio Mineirão, em Belo Horizonte . Batista relatou que foi recebido por Pimentel no hangar do aeroporto da Pampulha. “Isso aí é uma invenção, uma fantasia completa, não tem nada disso. Não houve pedido nenhum. Ele está tratamento de uma operação comercial normal. Houve uma venda de uma parte de um contrato de concessão que ele comprou, a JBS comprou, e agora está fazendo denúncia que não se sustenta”, disse o governador. As declarações de Pimentel foram dadas durante uma visita à Diretoria de Apoio Logístico da Polícia Militar, quando o governador acompanhou a plotagem de 86 bases comunitárias móveis que vão ser usadas no policiamento de Belo Horizonte. Questionado sobre a crise política no país, Pimentel disse que há uma “criminalização da política”. “O que está havendo no Brasil, e nós temos que ter muita cautela nesse momento, é claramente um ambiente de criminalização da política, o que é muito ruim para a democracia. Se existem irregularidades, se existem malfeitos, delitos cometidos, eles têm que ser apurados, mas com um ambiente de isenção. (...) A acusação não pode ser uma condenação preliminar, tem que ser simplesmente uma etapa do processo judicial”, defendeu o governador. Ao ser perguntado sobre os movimentos que pedem a saída do presidente da República Michel Temer (PMDB) e a realização de eleições diretas, Fernando Pimentel adotou o tom pacificador. “Tudo tem que ter serenidade. Pedir a um presidente da República que renuncie não tem o menor cabimento. Isso é uma questão de foro íntimo do presidente. Então, eu acho que nós temos que ter serenidade e aguardar, o presidente tem suas razões. Está apresentado na Justiça e vamos esperar o pronunciamento da Justiça”, disse. O governador também falou sobre as duas denúncias que a PGR apresentou contra ele no Superior Tribunal de Justiça no âmbito da Operação Acrônimo, da Polícia Federal. A operação investiga um esquema de lavagem de dinheiro em campanhas eleitorais envolvendo gráficas e agências de comunicação. Pimentel é suspeito de desvios no Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) entre 2012 e 2014, período em que Pimentel era ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior. A denúncia tem como base a delação premiada do empresário Benedito Oliveira, o Bené, que era ligado a Pimentel e se tornou um dos delatores da Acrônimo. Bené afirmou ao Ministério Público, em delação premiada, que a Odebrecht pagou propina ao governador mineiro.