Governo atuará como juiz em plano de recuperação de estados, diz Meirelles. Segundo ministro da Fazenda, estados terão de apresentar um plano consistente de ajuste fiscal se quiserem ter acesso aos benefícios do programa..  O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, afirmou nesta quarta-feira (21) que, para entrar no programa de recuperação das finanças proposto pelo governo, os estados terão de apresentar um plano consistente de ajuste fiscal. Ele lembrou que a adesão a esse plano é voluntária, mas que o governo federal atuará como um "juiz" para decidir se a proposta de ajuste apresentada é viável ou não. Meirelles conversou com jornalistas durante um café da manhã no ministério. Ele comentou a aprovação pela Câmara, nesta terça-feira (20), do projeto de lei que prevê a renegociação das dívidas dos estados . O texto concede benefícios ao estados em dificuldades, como a suspensão, por até três anos, do pagamento de dívidas com a União. Mas a Câmara retirou do projeto contrapartidas que o governo exigia dos governos estaduais, entre as quais a obrigatoriedade de congelar reajustes para servidores e a proibir a criação de novos cargos. O ministro afirmou que ainda não há decisão por parte do Ministério da Fazenda sobre recomendar, ou não, ao presidente da República, Michel Temer, algum veto ao projeto aprovado pela Câmara. Ainda assim, os acordos dos estados que quiserem entrar no plano de recuperação devem passar pela União. Segundo Meirelles, o processo de análise dos planos apresentados pelos governos estaduais deverá ser semelhante ao plano de recuperação judicial de empresas, no qual as companhias têm de convencer o juiz se a estratégia é viável ou não. "O juiz [nesse caso o governo] tem de se convencer que o plano e viável e aprová-lo ou não", explicou o ministro. De acordo com Meirelles, as condições propostas pelo governo inicialmente, aprovadas pelo Senado e retiradas do texto final pela Câmara, são um bom "cardápio" do que poderá ser exigido aos estados para ter seus planos de ajuste aprovados pelo governo. "Aquilo que nós vimos que foi aprovado pelo Senado, aquelas condições, são um bom cardápio de início, que vamos agora revisar, olhar caso a caso e ver o que é necessário para aquele estado. Não será aprovado nenhum plano que não garanta que o estado vai ter sua situação fiscal resolvida", acrescentou Meirelles. Entre as contrapartidas propostas pelo governo para os estados em dificuldade, depois retiradas do texto na Câmara dos Deputados, estavam: Questionado sobre quais estados seriam elegíveis para ingressar no plano de recuperação fiscal, o ministro da Fazenda citou o caso do Rio de Janeiro – que passa por forte crise fiscal, com dificuldade no pagamento dos seus servidores e com o envio de propostas de ajuste à Assembleia Legislativa.