AGENDA CULTURAL: veja opções para se divertir no fim de semana, em Salvador. Há opções para shows, teatro, exposições e outras programações..  O G1 listou opções de lazer e cultura para o fim de semana. Tem música, teatro, exposições e outras programações diversas desta sexta-feira (6) até o domingo (8). Salvador recebe o novo projeto da cantora Solange Almeida, no sábado (7), a partir das 16h, na área verde o Othon. O show "Pôr da Sol", traz sucessos da fase solo da artista e também da época em que ela cantava na banda Aviões do Forró. Baiana de Alagoinhas, Solange saiu do grupo cearense após o carnaval de 2017 e agora administra a própria carreira. Além dela, o cantor Denny Denan, ex-vocalista da Timbalada, também se apresenta no evento, com um repertório repleto de sucessos da banda. Os ingressos custam R$ 80 (2º lote), vendidos na Ticketmix. O grupo Bailinho de Quinta dá início a mais uma temporada de shows em Salvador. Neste sábado (7), às 18h, eles se apresentam no Coreto Santo Antonio Além do Carmo. A arquitetura do local vai combinar com o repertpório dos músicos, que apresentam um show dançante, em clima de festa, com sucessos de antigos carnavais. Os ingressos custam R$50,00 inteira e R$25,00 meia. A banda Harmonia do Samba foi a escolhida para a festa de reinauguração do Periperi Hall. A festa acontece neste sábado (7), a partir das 22h. A banda Nossa Juventude também se apresenta no evento. Os ingressos custam a partir de R$ 30, vendidos na Salvador Tickets. A Banda EVA se apresenta em mais uma edição do projeto “Te Vejo no Farol”, que acontece no Farol da Barra. A festa acontece neste domingo (8), a partir das 17h. A banda baiana Mil Verões, comandada pelo cantor Battata, também se apresenta na mesma noite. Os ingressos no valor de R$ 60 são vendidos pelo Sympla . Neste domingo (8) acontece a segunda edição do projeto Concha Negra, que tem como objetivo valorizar a cultura de origem africana. A partir das 18h, o palco da Concha Acústica do Teatro Castro Alves receberá show do bloco afro Muzenza, um dos mais importantes do mundo. Conhecido nacional e internacionalmente pela sua arte, o Muzenza teve algumas de suas músicas gravadas por renomados artistas como Daniela Mercury, Margareth Menezes, Carlinhos Brown, Gilberto Gil e Gal Costa. O grupo vai receber convidados especiais na ocasião: os cantores Saulo e Chico Cesar. Além disso, o evento terá desfile de moda de N Black e AfroBapho. Os ingressos custam R$30,00 inteira e R$15,00 meia, vendidos na bilheteria do local. O espetáculo “10 Coisas que não te contaram antes do casamento”, estreia em Salvador, nos dias 7 e 8 de outubro (sábado e domingo, às 20h), no Teatro Módulo, bairro da Pituba. Os ingressos custam R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia). A comédia conta a história de Hanna (Sullivan Sena), uma garota que namora há sete anos e, finalmente, é pedida em casamento. Angustiada por ter aceitado o pedido, ela se une a sua melhor amiga Monela (Luciana Garcia), uma garota um pouco desmiolada e superficial para juntas invadirem a casa da blogueira Blenda Penís (Delídia Duarte) – sucesso na internet e autora do livro que dá nome à peça. Crentes de que Blenda tem todas as respostas para uma vida plena e feliz, elas se deparam com uma realidade bem diferente. O espetáculo “Mesmo Sem Te Tocar”, primeiro solo do ator Fernando Santana, fica em cartaz no Teatro Martim Gonçalves, no bairro do Canela, de quinta a sábado, às 20h, e domingo, às 19h, até 8 de outubro. “Mesmo Sem Te Tocar” conta a história de um homem que, por meio de uma fenda de tempo, retorna do passado para revelar a uma mulher chamada Teresa o amor que sente por ela. O espetáculo aborda, com doses de humor, os entraves da força do sentimento desmedido que move o personagem. Agamenon de Abreu estreia como diretor no espetáculo e também é responsável pelo cenário, figurino e maquiagem. O texto é de Fernando Santana e a direção musical é de Roquildes Júnior e Gabriel Carneiro e iluminação de Allison de Sá. Os ingressos são vendidos a R$ 20 (inteira) e 10 (meia). A faixa etária é de 12 anos. O ator Frank Menezes apresenta o espetáculo de humor “O Corrupto” no Teatro Teatro Eva Herz, na Livraria Cultura do Salvador Shopping. A peça acontece aos sábados, às 20h e aos domingos, às 19h até o dia 29 de outubro, porém, no sábado (28) não haverá peça. No monólogo escrito por ele, o ator faz críticas sobre atitudes corruptas na política e também no cotidiano da população. Os ingressos para a peça custam R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia) e estão disponíveis no local. O protagonismo da mulher, o empoderamento feminino e o lugar do masculino frente a revolução feminina contemporânea permeiam o experimento cênico que fica em cartaz no Espaço Charriot, até 7 de outubro, sempre às quintas, sextas e sábados, às 19h. O espetáculo une performance e dramaturgia, com dança, teatro, experimentações sonoras e projeções costurados por um texto poético, que discorre sobre mitos, lendas e contos de fada para ilustrar como a natureza instintiva da mulher foi sendo domesticada, ao longo do tempo, até o seu resgate nos dias de hoje. Os ingressos custam R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia). O espetáculo é apresentado todas as sextas, até 27 de outubro, sempre às 20h, no Teatro Módulo. Com direção de Fernando Guerreiro, a montagem discute a baianidade para além dos rótulos e propõe uma reflexão sobre a linguagem e os costumes do baiano. Os ingressos, que custam R$50 (inteira) e R$25 (meia), estão disponíveis pela internet e na bilheteria do teatro. As cinco freirinhas da Irmandade de Salue Marie estam em cartaz no Teatro Jorge Amado, localizado na Avenida Manoel Dias, bairro da Pituba, em Salvador até 29 de outubro, aos sábados (20h) e domingos (19h). Sempre antenadas com as situações políticas, sociais e culturais, as freiras trazem atualizações no texto, praticamente, a cada apresentação. No último final de semana da primeira temporada, houve citações às manchetes mais recentes, como as malas de dinheiro encontradas num apartamento e o furacão Irma. Os ingressos custam R$ 60,00/ R$ 30,00, vendidos no local. O solo com a atriz Eddy Veríssimo aborda o tema da Violência doméstica nas sextas e sábados de outubro, exceto os dias 20 e 21, na Casa d'A Outra. O espetáculo retrata a biografia fictícia da personagem Georgina Serrat, uma dona de casa que depositou a fé sobre sua felicidade no casamento e tem seus sonhos frustrados pelas agressões de um marido violento. As sessões acontecem sempre às 20h e os ingressos custam R$ 30,00 (inteira) e R$ 15,00 (meia). O espetáculo premiado como melhor infanto-juvenil em 2016, “Avesso”, está em cartaz aos sábados e domingos no Teatro Jorge Amado, sempre às 16h, até o dia 08 de outubro. A peça tem como objetivo mostrar que o medo pode ser superado. Os ingressos custam de R$ 10 a R$ 20 e estão disponíveis no local do evento e pela internet . Em cartaz no Teatro Sesi do Rio Vermelho, aos sábados e domingos de outubro, a peça teatral reconta clássicos da literatura infantil, discutindo preconceitos, discrimação e cuidado com o meio ambiente e importância do estudos. O espetáculo, sempre encenado às 16h, é considerado uma viagem cênico-musical pela literatura infantil. De acordo com os organizadores, a comédia infantil se desenrola com personagens passando lições e ensinamentos de uma forma lúdica, irreverente e brincante. Os ingressos custam R$ 30 (inteira) e R$ 15 (meia). A peça Branca de Neve e Os Sete Anões está em cartaz sempre aos sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 16h. A princesa Branca de Neve se vê perseguida por uma rainha malvada que quer ser a mulher mais bela de todo seu reino. Mas para isso, vai buscar acabar com Branca de Neve. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). O espetáculo As Janelas de Peter Pan está em cartaz sempre aos sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 17h. A peça revive, de maneira bem-humorada, as aventuras de Peter Pan na Terra do Nunca, em meio a piratas, fada, crocodilo e crianças muito espertas. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). Natureza e diversão se misturam na Casa da Floresta que ocupa a Praça de Eventos (Piso L1) do Salvador Norte Shopping. A atração oferece um circuito de atividades composto por duas casas na árvore, piscina de bolinhas, obstáculos recreativos, escorregadores e espaço para desenhar. Com foco na interatividade, os detalhes da cenografia simulam uma floresta lúdica e colorida. O roteiro de aventuras é indicado para a criançada de até 12 anos. A entrada custa R$ 15 (20 minutos) + R$ 1 (cada minuto excedente). Menores de até 06 anos só terão acesso quando acompanhados de um responsável que, nesse caso, fica isento do valor. Visitações acontecem até 29 de outubro. A peça Os Três Porquinhos está em cartaz sempre aos sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 15h. O espetáculo conta a história dos porquinhos Prático, Heitor e Cícero, que tentam escapar do Lobo Mau, que acabou de fugir de um zoológico. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). O “Mundo Bita” apresenta o novo “Show do Bita”, que leva o título “Nosso Mundo da Imaginação”, neste domingo (8), no Teatro Castro Alves. A atração, com roteiro reformulado, apresenta 14 músicas. Flora, personagem que caiu nas graças dos fãs e já estrelou dois clipes musicais no canal “Mundo Bita” do YouTube, continua sendo a cantora oficial do espetáculo, enquanto a turminha formada por Lila, Dan, Tito e Bita ganha mais destaque nesta nova montagem. A apresentação acontece às 17h. Os ingressos custam R$ 90 (inteira) e R$ 45 (meia), das filas A a P; R$ 70 (inteira) e R$ 35 (meia), das filas Q a Z11. A exposição apresenta no Shopping Paseo, até 8 de outubro, uma nova leitura de capas dos discos de vinil que ficaram no imaginário popular. Reunindo o trabalho de 40 artistas, a mostra é o esultado das disciplinas de Teorias e Técnicas de Pintura e Pintura II, ministradas por Mike Sam Chagas, na Escola de Belas Artes da Universidade Federal da Bahia (EBA-Ufba). A exposição pretende estimular a prática da ilustração como atividade criativa, didática e profissional, no contexto de Salvador, dialogando com a nostalgia e as recordações dos visitantes. A mostra contará também com apresentações musicais dos artistas que integram a exposição. As visitações acontecem gratuitamente das 9h às 21h (segunda a sábado) e das 12h às 19h (domingo), no Piso L2 do shopping. Em exibição no Museu da Misericórdia, até o dia 15 de outubro, a mostra apresenta em conjunto telas dos pintores Presciliano Silva, Alberto Valença e Mendonça Filho, três dos principais representantes da Escola Baiana de Pintura na primeira metade do século XX. Ao todo, 23 telas vão compor a exposição, que tem a curadoria de Aníbal Gondim e Simone Trindade. As visitações acontecem das 8h30 às 17h30 (terça a sexta-feira), 9h às 17h (sábados) e 13h às 17h (domingos e feriados). As entradas custam R$6 (inteira) e R$3 (meia). A 13ª edição da Mostra Sesc de Artes chega a Salvador para temporada de oito dias, com programação artístico-cultural entre os dias 30 de setembro e 7 de outubro. A programação é gratuita e será realizada no Teatro Sesc-Senac Pelourinho. Entre as principais atrações estão a companhia gaúcha Ói Nóis Aqui Traveiz, o Teatro da Vertigem de São Paulo e a presença da jornalista e crítica de teatro Beth Néspoli. A programação completa dos oito dias está disponível no site do teatro . Na Sala Contemporânea do museu estará à disposição de visitantes, fotografias de Paulo Luiz Coqueiro Andrade (Bahia), Gilvan Caldas de Sá Barreto Filho (Rio de Janeiro) e Ilana Bar Nissin Wirgues (São Paulo), vencedores das três categorias do Prêmio Nacional de Fotografia Pierre Verger – 2016/2017, com premiados e mais 12 selecionados da sexta edição do concurso. A mostra, promovida pela Funceb, fica até 12 de novembro. Além de visitar o Palacete Bernardo Martins Catharino, o público poderá apreciar, nos jardins, as quatro esculturas do escultor Auguste Rodin, desfrutar de um agradável café bar e conferir na lojinha (andar térreo do casarão), obras de literatura voltadas para as artes plásticas, catálogos, indumentárias, gravuras e postais. Com o tema "Brincando com artes e tecnologias", o Teatro Vila Velha, em Salvador, realiza entre os dias 23 de setembro e 12 de outubro a 10ª edição do Vilerê, festival de teatro para crianças e jovens. Na programação, que ocupa o teatro e o Passeio Público, estão espetáculos de teatro, apresentações musicais, além de bate-papos, oficinas e exposições. A abertura do festival acontece neste sábado (23), às 16h, com o projeto NEOJIBA - Núcleos Estaduais de Orquestras Juvenis e Infantis da Bahia, através do Núcleo Liberdade, que oferece ao Teatro Vila Velha o concerto “Bem vindos à Orquestra!!!”. A programação segue com um panorama de espetáculos de coletivos artísticos baianos produzidos especialmente para o público infanto-juvenil. Confira aqui a programação completa . O Le Cirque, instalado na Avenida Paralela, ao lado do colégio Villa, tem apresentações de quarta a sexta, às 20h30, e aos sábados, domingos e feriados, às 15h, 18h e 20h30. Os ingressos custam R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia) para plateia comum, e R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia) para a plateia central. Entre as novidades está o King Kong, um macaco com 10 metros de altura. O Shopping Paralela recebe, até dia 25 de outubro, uma piscina recheada com cerca de 700 mil bolinhas, em um espaço de 489 m². A atração conta com um navio inflável de mais de 10 metros de altura, um escorregador em formato de baleia, além de uma ponte em que o público infantil poderá deslizar até cair no oceano. A atração é para crianças e adultos. A entrada custa R$ 15,00 (30 minutos). O Farol da Barra volta a receber neste sábado (7) e domingo (8) a Feira da Cidade. O evento deve reunir música, moda, arte e gastronomia. No primeiro dia, a feira abre das 11h às 22h. Já no segundo dia, o público pode visitar o local das 9h às 22h. Amantes das lutas de MMA, em Salvador, vão poder ver de perto o duelo com atletas que já competiram no UFC. O evento acontece no Clube Espanhol, neste sábado (7), a partir das 17h. Pelo octógono montado no local vão passar 30 lutadores, em um card de 15 lutas profissionais. O destaque fica por conta de três atletas ex-UFC: Júnior Alpha, Edilberto Crocotá e Ednaldo Lula. Os ingressos já estão disponíveis e custam R$ 400 a mesa com quatro cadeiras; a cadeira individual sai por R$ 50 e a área livre R$ 30. As vendas estão sendo feitas através do site SafeTicket, na Lojas South, Top Trip, Centro da Folia e Balcão Show,. A Feira Coreto Hype ocupará, no sábado (7) e no domingo (8), a partir das 10h, com entrada gratuita, o Largo do Campo Grande (praça central). O evento terá a participação da cantora Juliana Ribeiro, que faz o show Preta Brasileira no domingo, às 18h, estreando sua participação na Coreto, além do DJ Selecta Lutte (nos dois dias) e Banda Diamba no sábado, às 18h. Entre as novidades desta 15ª edição, tem a estreia do projeto Curtas Baianos – em parceria com o cineasta José Araripe Jr. – que levará o cinema infantil para as ruas. A feira tem ainda as oficinas de experiências lúdicas, com Beta Ribeiro, oficina de compostagem (domingo, 10h), oficina de mini chefinhos (sábado e domingo, às 16h), oficina de tiaras de unicórnios (domingo, 15h), shows infantis, shows de mágica (domingo, 17h) e pinturas artísticas (disponível durante toda a programação). As crianças ganham uma programação especial de filmes de animação e oficinas no circuito do festival Anima Mundi, que a CAIXA Cultural Salvador apresenta a partir desta sexta-feira (6) até domingo (8). Os baianos poderão conferir gratuitamente a versão itinerante de um dos mais importantes festivais do mundo, que reúne 49 filmes adultos e infantis, com sessões às 15h, 17h e 19h. Com duração aproximada de uma hora, em cada sessão o público terá um amplo painel do que vem sendo produzido no Brasil e no mundo em termos de animação.