Pezão diz que aprovação da renegociação das dívidas dos estados é um 'avanço' . Governador do Rio estava em Brasília acompanhando votação na Câmara dos Deputados. Aprovação do projeto foi por 296 votos a 12 e três abstenções. Pezão considerou um 'alívio' para RJ e para outros estados. .  O governador do Rio de Janeiro Luiz Fernando Pezão comentou o resultado da votação do projeto de renegociação das dívidas dos estados, aprovado nesta terça-feira (20) pela Câmara dos Deputados. Segundo Pezão, foi um "avanço" no processo de equilíbrio das contas estaduais. Os deputados aprovaram o projeto por 296 votos a 12 e três abstenções. O governandor estava em Brasilia acompanhando a votação "Foi um avanço e alívio para o Rio e outros estados, como Rio Grande do Sul e Minas. Eu e o governador Sartori estamos desde o fim de semana pedindo votos aos deputados. Deu certo. Conseguimos quórum e a aprovação. Agradeço muito aos parlamentares pelo empenho. Agora, estamos na expectativa da sanção do presidente Temer, e também que a Assembleia Legislativa ratifique o acordo. Mas estamos conscientes de que o governo federal exigirá contrapartidas dos estados para fazermos os ajustes" disse Pezão. A proposta aprovada, que agora vai à sanção presidencial, aumenta em até 20 anos o prazo para o pagamento de dívidas de estados e do Distrito Federal com a União. Aos estados que enfrentam crises financeiras mais graves, como Rio de Janeiro, Minas Gerais e Rio Grande do Sul, o texto permite que o pagamento das dívidas seja suspenso por até três anos (leia detalhes mais abaixo). A aprovação do projeto passou por um acordo, costurado na manhã desta terça pelo presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), pelo qual foram retiradas do projeto as contrapartidas defendidas pelo governo federal que deveriam ser cumpridas pelos governos estaduais para participar da renegociação de débitos, entre as quais aumento da contribuição previdenciária de servidores estaduais, reajustes salariais de servidores e proibição da criação de novos cargos. O projeto A proposta aprovada aumenta em até 20 anos o prazo para o pagamento de dívidas de estados e do Distrito Federal com a União. Estados que assinarem termos aditivos para prorrogar o pagamento das dívidas deverão estabelecer um teto para os gastos públicos, correspondente à inflação do ano anterior, nos dois primeiros anos após o fechamento do acordo. Aos estados que enfrentam crises financeiras mais graves, como Rio de Janeiro, Minas Gerais e Rio Grande do Sul, o texto permite que o pagamento das dívidas seja suspenso por até três anos. Na prática, esses estados terão um alívio fiscal por três anos e depois ainda terão 20 anos para quitar os débitos com a União. No caso do Rio de Janeiro, a estimativa é de que esse alívio seja de R$ 7 bilhões ao ano. Para viabilizar a aprovação do projeto, o relator Espiridião Amin aceitou retirar várias exigências que deveriam ser cumpridas pelos estados, entre as quais: - criação de programas de desestatização de empresas estaduais; - elevação da contribuição previdenciária para 14% no mínimo; - redução de incentivos tributários a empresas; - suspensão de reajustes salariais de servidores estaduais. O relator também retirou proibições para criação de cargos, aumento para servidores que levem ao crescimento de despesas, contratação de pessoal e realização de concursos públicos. Em acordo com petistas, Amin aceitou retirar o financiamento pela União de programas de demissão voluntária em empresas estatais. Para os petistas, isso estimularia empresas a realizar demissões voluntárias “forçando empregados a se voluntariarem”. Já Amin disse que a retirada não impedirá que estados realizem programas de demissão voluntária e, se isso acontecer, não haverá financiamento para garantir os direitos dos servidores que se demitirem. Amin também retirou a punição de reclusão de um a quatro anos para gestores que descumprirem regras previstas no regime de recuperação fiscal. De acordo com a proposta aprovada, caberá ao Ministério da Fazenda aprovar e a instaurar o plano de recuperação fiscal. A pasta deverá verificar se existem condições necessárias para a homologação da recuperação. Depois da sessão, Rodrigo Maia afirmou que a votação não foi contra o governo. Antes, ele já havia afirmado que a Câmara não precisa "dizer amém" ao Ministério da Fazenda.