Câmara conclui votação de projeto que prevê socorro a estados em crise. Deputados rejeitaram sugestões de mudanças em contrapartidas presentes no texto analisadas nesta quarta-feira (10); projeto agora segue para a análise do Senado..  Após retirar uma contrapartida do projeto de socorro a estados em crise, há duas semanas, a Câmara concluiu a votação do projeto na noite desta quarta-feira (10). Na sessão, os deputados rejeitaram destaques com sugestões de mudanças em contrapartidas presentes no texto. O projeto, que agora segue para a análise do Senado, suspende o pagamento das dívidas estaduais com a União por três anos, prorrogáveis por mais três, desde que sejam adotadas contrapartidas com medidas de ajuste fiscal ( entenda mais abaixo ). O destaque considerado mais polêmico tinha o objetivo de eliminar do texto o artigo que proíbe, durante a vigência do programa, a concessão de reajustes salariais a servidores públicos, a criação cargos, a realização de concursos públicos para vagas novas e o aumento de auxílios. A mudança sugerida pelo PT, porém, não foi acatada pelos parlamentares. O projeto foi enviado ao Congresso pelo Palácio do Planalto em fevereiro. Desde então, o governo vem articulando para aprovar a proposta, que pode atender aos estados do Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul e Minas Gerais. Após semanas de adiamentos, a Câmara aprovou em abril o texto-base do projeto . Na semana seguinte, retomou a votação para tentar concluir a análise de destaques, com sugestões de alterações no texto. No entanto, a sessão foi encerrada pelo presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), após os deputados aprovarem uma mudança no projeto , retirando a exigência de que os estados elevem alíquotas de previdência para aderir ao programa. No fim do ano passado, um projeto que também tratava de dívidas estaduais foi aprovado , mas acabou parcialmente vetado pelo presidente Michel Temer, porque, ao passar pela Câmara, contrapartidas foram retiradas do projeto. O governador do Rio de Janeiro, Luiz Fernando Pezão, que acompanhou a votação de dentro do plenário, comemorou o resultado. Ele espera que a votação no Senado seja rápida. "É uma grande vitória. [...] É uma grande conquista para o estado do Rio de Janeiro. O plano possibilita que terminem os arrestos, os bloqueios e que façamos a operação de crédito prevista, além de suspender o pagamento da dívida por três anos. Então, nos ajuda muito a ter previsibilidade e poder colocar em dia os salários dos servidores", afirmou Pezão. “O presidente Temer já ligou para o presidente do Senado pedindo tramitação em regime de urgência. Disseram que deve ser votado na próxima terça-feira”, disse. Um destaque foi aprovado nesta quarta, mas a mudança não diz respeito às contrapartidas. Os deputados eliminaram do texto um artigo que previa a devolução ao caixa do Tesouro estadual, durante a vigência do programa, de rendimentos financeiros de recursos repassados aos poderes Legislativo, Judiciário, Tribunais de Contas e Ministério Público. Os deputados ainda aprovaram uma emenda que beneficia principalmente o estado de Goiás. Foi incluída no texto uma ampliação em 20 anos do prazo de pagamentos de dívidas com a União relacionadas a uma lei de 1993. Pelo texto aprovado na Câmara, para ter direito de participar do programa, o estado deverá, entre outros pontos: Durante a validade do regime de recuperação, o projeto ainda estabelece que os estados ficarão proibidos de: Foi eliminada do texto a exigência de: Poderão participar do programa somente os estados que comprovarem a situação fiscal delicada. Três requisitos serão considerados para essa avaliação: