Governo ainda estuda como exigir contrapartidas de estados. Para secretário-executivo da Fazenda, exigências são necessárias para refinanciar as dívidas; na semana passada, Câmara retirou medidas de contenção de gastos..  Uma semana após a Câmara dos Deputados retirar contrapartidas a estados que renegociarem dívidas com a União, o secretário-executivo do Ministério da Fazenda, Eduardo Guardia, afirmou nesta terça-feira (27) que o governo está estudando maneiras de reintroduzir essas exigências. O texto, que aumenta em até 20 anos o prazo para o pagamento das dívidas, já havia sido aprovado pela Câmara e passou pelo Senado, onde foi alterado. Por isso, voltou para a análise dos deputados. No plenário, foram retiradas do projeto contrapartidas como o aumento da contribuição previdenciária de servidores estaduais e a proibição de criação de novos cargos. O texto será enviado para a sanção do presidente Michel Temer até a próxima semana. De acordo com o secretário, está em avaliação a apresentação de um novo projeto para análise do Congresso. “Estamos considerando as alternativas. Estamos avaliando de que maneira, ou não, a gente poderia reintroduzir os mecanismos que lá existiam”, disse, ressaltando que alguma forma de veto ao projeto também é uma “alternativa”. Guardia esteve na manhã desta terça com o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ). Ele argumentou que não adianta apenas adiar o pagamento das dívidas, se o problema central está no excesso de despesas dos estados com salários, previdência e incentivos fiscais. “Não tem sentido a gente ter postergação de pagamento de dívida sem ter instrumentos para que os estados façam os ajustes. Não basta adiar a dívida. Isso seria só jogar o problema para frente”, disse. Acordo O presidente da Câmara defendeu que a solução seja alcançada através de um “caminho interno” do governo. Para ele, o projeto aprovado na Câmara autoriza que o governo defina as contrapartidas por conta própria, em acordo com os governadores. “Nós entendemos que cabe uma decisão do governo, um decreto presidencial, já que o governo pode exigir, na sua relação com o outro ente, essas contrapartidas”, disse. Ele ponderou que o tema ainda está em aberto, já que parte da equipe do Ministério da Fazenda não concorda com a tese do decreto e acha que as exigências precisam estar expressas na lei ou, pelo menos, que a legislação delegue ao governo essa prerrogativa de criar contrapartidas.