Veja alterações de distritais no texto autorizando Instituto Hospital de Base. Novo modelo foi aprovado na Câmara por 13 votos a 9. 'Emendas vieram para aperfeiçoar processo', afirmou secretário de Saúde do DF ao G1..  O texto que autorizou nesta terça-feira (20) a criação do Instituto Hospital de Base passou por modificação nas mãos dos deputados distritais em comparação com o projeto de lei inicial sugerido pelo governo. Na votação, o projeto foi aprovado por 13 votos a 9, em dois turnos. O texto foi para aval do governador, que deve sacioná-lo integralmente. O G1 lista a seguir as principais alterações feitas pela Câmara: Ao G1 , o secretário de Saúde, Humberto Fonseca, elogiou as alterações dos deputados. "Isso garante que o Hospital de Base tenha o RH necessário para passar por este processo de transição enquanto não começa a nova gestão", declarou. "As emendas vieram para aperfeiçoar o processo." Os deputados Reginaldo Veras (PDT) e Claudio Abrantes (Rede) não compareceram à sessão por estarem de licença médica. O dia foi marcado por bate-boca entre parlamentares favoráveis e contrários, e entre os distritais e grupos de sindicalistas que ocupavam as galerias do plenário. "Infelizmente os interesses da população foram deixados de lado. Diante de um projeto escandalosamente inconstitucional, ainda sim esta Casa atendeu os interesses do Palácio do Buriti", declarou Chico Leite (Rede), após o anúncio do resultado.