Pimentel intermediou pagamentos não declarados na campanha de Patrus em 2012, diz Mônica Moura. Segundo a marqueteira, o então ministro levou mala com R$ 800 mil de SP para BH em um jatinho; Pimentel e Patrus negam irregularidades..  A marqueteira Mônica Moura, mulher de João Santana, disse em depoimento em delação premiada à Procuradora-Geral da República que o governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel (PT), intermediou o pagamento de valores não declarados à campanha de Patrus Ananias (PT) à Prefeitura de Belo Horizonte, em 2012. À época, Pimentel era ministro do Desenvolvimento Indústria e Comércio Exterior. Nesta quinta-feira, o ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal, determinou a retirada do sigilo das delações premiadas do casal de marqueteiros João Santana e Mônica Moura . Os dois são investigados por indícios de terem recebido dinheiro de caixa 2 por trabalhos em campanhas eleitorais. O ministro também retirou o sigilo da delação de André Luis Reis Santana, funcionário do casal. De acordo com Mônica Moura, ela e o marido fizeram o marketing da campanha de Patrus Ananias, então ministro do Desenvolvimento Social e Combate à Fome, à prefeitura da capital mineira, em 2012, a pedido da ex-presidente da República Dilma Rousseff (PT). Patrus perdeu a eleição para Marcio Lacerda (PSB). Ambos Patrus e Pimentel negam irregularidades. A marqueteira relatou em seu depoimento que os valores da campanha foram acertados entre ela e Pimentel, sendo que o então ministro exigiu que parte dos pagamentos fosse recebido “por fora”. A campanha teve um custo total de R$ 8 milhões oficialmente e mais R$ 4 milhões não declarados, segundo Moura. Ela contou ainda que, do segundo valor, recebeu alguns pagamentos em espécie na produtora onde era feita a campanha em Belo Horizonte. Segundo Mônica Moura, após muitos atrasos nos pagamentos, o próprio Pimentel levou, pessoalmente, cerca de R$ 800 mil em uma mala até a produtora do casal, em São Paulo. No local, Mônica disse que não teria meio seguro para transportar tal valor para Belo Horizonte. Então, na versão da marqueteira, Pimentel levou a mala, em uma viagem feita em um jatinho, de São Paulo para a produtora de Belo Horizonte. No depoimento, Mônica diz que o funcionário da produtora André Luis Reis Santana iria confirmar o recebimento da mala das mãos de Pimentel e que tal mala estava cheia de dinheiro. O sigilo da delação dele também foi quebrado. Em seu depoimento, o funcionário conta que tinha como função fazer pagamentos a fornecedores e prestadores de serviços. Em um dos trechos, André relata que recebeu de Mônica Moura uma mala com R$ 800 mil para entregar para Fernando Pimentel, que a levaria de São Paulo para Belo Horizonte, para pagar as despesas da produtora. Ainda na delação, Mônica diz que a outra parte do valor não oficial foi quitada pela Odebrecht através da conta Shellbill, na Suíça, usada pelo casal para pagamentos não declarados. Esta outra parte se referia ao valor cobrado por João Santana, por seu trabalho de estratégia e criação do marketing da campanha. O advogado de Fernando Pimentel, Eugênio Pacelli, disse “desconheço e nem imagino porque ele [Pimentel] agiria em favor de Patrus, de outra ala do PT". Em nota enviada mais tarde, o advogado disse, "desconheço seus termos e não comentamos mais as tentativas exitosas de delatores em se verem livres de suas responsabilidades, por meio de mentiras desprovidas de qualquer elemento de prova". Já a assessoria de Patrus Ananias divulgou nota do deputado federal em que ele se declara contra o “financiamento empresarial a partidos e a campanhas eleitorias”. O deputado ainda esclarece que “todas as doações para a campanha de 2012 foram recebidas das instâncias partidárias; e que todas as contas foram aprovadas pela Justiça Eleitoral”.