Após Câmara rejeitar nova denúncia, Temer agradece a deputados e afirma que 'verdade venceu'. Presidente publicou vídeo nas redes sociais na tarde desta quinta (26). Na véspera, deputados rejeitaram, por 251 votos a 233, enviar ao STF segunda denúncia contra o peemedebista..  O presidente Michel Temer divulgou vídeo nesta quinta-feira (26) no qual agradeceu o apoio dos deputados na votação da Câmara que barrou a segunda denúncia apresentada pela Procuradoria Geral da República (PGR) contra ele. De acordo com o presidente, “a verdade venceu”. “Quero até aproveitar para agradecer às deputadas e aos deputados que na votação de ontem reafirmaram o compromisso comigo e com o nosso governo”, disse o presidente na gravação. Nesta quarta (25), após mais de 12 horas de sessão, a Câmara rejeitou o envio ao Supremo Tribunal Federal (STF) da segunda denúncia. O placar teve 251 votos favoráveis ao presidente, 233 contrários, duas abstenções e 25 ausências . A decisão permite que Temer só responda à acusação do Ministério Público após o término do mandato presidencial, em 31 de dezembro de 2018. Temer foi denunciado em setembro pelos crimes de organização criminosa e obstrução de Justiça. Também foram acusados no mesmo caso, por organização criminosa , os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria Geral). Os 251 votos ficaram aquém da previsão do governo, que estimava entre 260 e 270 votos favoráveis. Na primeira denúncia que a Câmara barrou, por corrupção passiva, Temer obteve 263 votos e teve 227 contra . No vídeo divulgado nesta quinta, o presidente afirmou que as instituições do país foram “testadas de forma dramática nos últimos meses” e que chegou o momento de “ter foco no que interessa ao nosso povo”. No pronunciamento para a internet, Temer voltou a repetir dados da economia, como a queda da inflação e da taxa de juros. Ele reforçou o discurso de que a recessão ficou para atrás, com recuperação do poder de compra dos trabalhadores e manutenção dos programas sociais. “Essa é a maior obra de meu governo. Com a melhora da economia, estamos reencontrando os empregos, os investimentos estão voltando, o consumo das famílias está crescendo”, declarou o peemedebista, que assumiu o comando do Palácio do Planalto com o impeachment de Dilma Rousseff. Segundo o presidente, em sua gestão, “o trabalho venceu a recessão” e a “perseverança derrotou o medo”. O presidente da República não comentou seu estado de saúde no vídeo divulgado nesta quinta. Temer foi internado nesta quarta no Hospital do Exército e diagnosticado com uma obstrução urológica enquanto os deputados federais discutiam o destino denúncia. O peemedebista sentiu um desconforto em seu gabinete, recebeu o primeiro atendimento no próprio Planalto e foi encaminhado ao hospital. Conforme a Presidência, Temer passou por uma “sondagem vesical de alívio por vídeo” , procedimento no qual os médicos introduzem uma sonda na uretra para esvaziar a bexiga. ENTENDA A SONDAGEM VESICAL O G1 e a TV Globo apuraram que Temer está com uma sonda e que a previsão inicial de retirada é na segunda-feira. O peemedebista teve alta por volta das 20h e seguiu para o Jaburu, onde permaneceu até o final da manhã desta quinta por recomendação médica. O presidente retornou ao Planalto por volta do meio-dia .