AGENDA CULTURAL: veja opções para se divertir no final de semana, em Salvador. Há opções para shows, teatro, exposições e outras programações..  O G1 listou opções de lazer e cultura para o fim de semana em Salvador. Tem música, teatro, exposições e outras programações diversas de sexta-feira (13) até o domingo (15). O cantor Riachão é o convidado de honra da cantora Ana Paula Albuquerque no show "Humanenochum", que presta uma homenagem ao sambista baiano. A apresentação irá acontecer nesta sexta-feira (13), às 21h, na Casa da Mãe, que fica no bairro do Rio Vermelho. Além de Riachão, também estão confirmadas as participações de Ione Papas e Enio Bernardes. Os ingressos custam R$ 15. A Beatles In Senna, banda pioneira da febre da “beatlemania” em Salvador está de volta para duas apresentações no Café-Teatro Rubi, Sheraton da Bahia, nos dias 13 e 14 de outubro, às 20h30. O couvert artístico custa R$ 60. Com participações de convidados especiais, o grupo reserva algumas surpresas para a temporada, além das já conhecidas canções que fizeram a trilha sonora de várias gerações desde os anos 1960. Juraci Tavares se apresenta no Teatro Sesc Senac Pelourinho, na sexta-feira, às 19h30. O artista para o palco cantos, músicas e poesias afro diaspóricas. Ele contará com convidados especiais como Nelson Maca, Vera Lopes, Grupo Maringinca, Jota Pê, Ângelo Santiago, Pedro Amorim Filho e Mariana Marim. Os ingressos custam R$20 (inteira) e R$10 (meia). A banda Kart Love anima a segunda edição do projeto "Circuito Sertanejo", intitulado “Canto, Bebo e Choro”, no Zen Salvador, na sexta-feira, às 20h. A abertura do evento fica por conta da banda Mej Comigo e as pick-ups ficam sob o comando do Dj Rodrigo Fiuza. A banda La Fúria também é uma das convidadas do evento, que conta com open bar até a meia noite e café da manhã. Os ingressos custam R$ 60 (no local do evento) e R$ 40 (com nome na lista). Para incluir o nome na lista, é preciso ligar para o número: (71) 3335-3335. Mais uma edição do 'Baile da New Skull' será realizada na sexta-feira, com a participação da banda Água Fresca, do cantor Léo Portela e do músico MC Quinhow. As apresentações começam a partir das 21h. Com nome na lista, até as 22h do dia do evento, os ingressos custam R$ 30. A inclusão do nome na lista é feita através do WhatsApp: 9.9631-4977. A peça Meu Passado Me Condena será encenada em Salvador, no Teatro Castro Alves, no sábado (14), às 21h. Na história, Miá (Miá Mello) e Fábio (Fábio Porchat) se conhecem na fila do banheiro de uma festa e um mês depois se casam. Depois que chegam ao novo apartamento, o casal até tenta entrar no clima para a noite de núpcias, mas o apartamento pequeno, os presentes que não agradam, as duas famílias e o fato de não saberem nada sobre o passado um do outro começa a interferir na lua-de-mel. Os ingressos custam: Plateia A - P: R$120,00 (interia) e R$60,00(meia) / Plateia Q - Z3: R$100,00 (Inteira) e R$50,00 (meia) / Plateia Z4 - Z11: R$80,00 (inteira) e R$40,00 (meia). A jornalista, youtuber e humorista Maíra Azevedo, a Tia Má, apresenta o talk show com pitada de stand up "De Cara com Tia Má", na sexta-feira, às 20h, no Teatro ​Vila ​V​e​lha. No espetáculo, Tia Má aborda de forma bem humorada situações constrangedoras envolvendo estereótipos raciais, relações sexuais e conversa com o público sobre o universo dos relacionamentos amorosos, dentro da programação do "Festival A Cena Tá Preta". Os ingressos custam R$ 20 e R$ 10 e podem ser adquiridos na bilheteria do teatro ou através do site Ingresso Rápido . O ator Frank Menezes apresenta o espetáculo de humor “O Corrupto” no Teatro Teatro Eva Herz, na Livraria Cultura do Salvador Shopping. A peça acontece aos sábados, às 20h e aos domingos, às 19h até o dia 29 de outubro. No sábado (28), no entanto, não haverá peça. No monólogo escrito por ele, o ator faz críticas sobre atitudes corruptas na política e também no cotidiano da população. Os ingressos para a peça custam R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia) e estão disponíveis no local. O espetáculo "De Um Tudo" é apresentado todas as sextas-feiras, até 27 de outubro, sempre às 20h, no Teatro Módulo. Com direção de Fernando Guerreiro, a montagem discute a baianidade para além dos rótulos e propõe uma reflexão sobre a linguagem e os costumes do baiano. Os ingressos, que custam R$50 (inteira) e R$25 (meia), estão disponíveis pela internet e na bilheteria do teatro. As cinco freirinhas da Irmandade de Salue Marie estão em cartaz no Teatro Jorge Amado, localizado na Avenida Manoel Dias, bairro da Pituba, em Salvador, aos sábados (20h) e domingos (19h), até o dia 29 de outubro. Sempre antenadas, elas abordam situações políticas, sociais e culturais. Os ingressos custam R$ 60 e R$ 30. As vendas são realizadas no local do evento. O Espetáculo Sobejo é apresentado nas sextas e sábados de outubro, exceto nos dias 20 e 21, na Casa d'A Outra. A peça solo, com a atriz Eddy Veríssimo, aborda o tema da Violência doméstica. O espetáculo retrata a biografia fictícia da personagem Georgina Serrat, uma dona de casa que depositou a fé sobre sua felicidade no casamento e tem seus sonhos frustrados pelas agressões de um marido violento. As sessões acontecem sempre às 20h, e os ingressos custam R$ 30 (inteira) e R$ 15 (meia). Crise de Riso, primeiro espetáculo solo de Talis Castro, volta para duas únicas apresentações no Teatro do Sesi do Rio Vermelho, no sábado (14) e domingo (15), às 20h. Com texto de Daniel Arcades, a peça marca 20 anos de encontro do ator com o teatro. O solo traz um comediante em crise e que decide fazer terapia. O motivo: não consegue mais achar graça das próprias piadas. O espetáculo propõe uma reflexão sobre os limites do humor e problematiza os rumos da comédia. Os ingressos custam R$ 30 (inteira) e R$ 15 (meia). Será realizado no Passeio Público, em Salvador, nos dias 12, 14 e 15 de outubro, o Festival das Crianças, evento gratuito que traz teatro, música, exposições e concursos para as crianças. A abertura do festival terá apresentação do cantor Saulo. Durante os três dias do evento serão arrecadadas doações que serão encaminhadas para instituições de caridade. Em cartaz no Teatro Sesi do Rio Vermelho, aos sábados e domingos de outubro, a peça "Hora de Recreio" reconta clássicos da literatura infantil, discutindo preconceitos, discrimação e cuidado com o meio ambiente e importância do estudos. O espetáculo, sempre encenado às 16h, configura-se como uma viagem cênico-musical pela literatura infantil. Os ingressos custam R$ 30 (inteira) e R$ 15 (meia). A peça Branca de Neve e Os Sete Anões está em cartaz sempre aos sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, às 16h. A princesa Branca de Neve se vê perseguida por uma rainha malvada que quer ser a mulher mais bela de todo seu reino. Mas para isso, vai buscar acabar com Branca de Neve. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). A criançada pode se divertir na "Casa da Floresta", localizada na praça de eventos, no Piso L1 do Salvador Norte Shopping. A atração oferece um circuito de atividades composto por duas casas na árvore, piscina de bolinhas, obstáculos recreativos, escorregadores e espaço para desenhar. Com foco na interatividade, os detalhes da cenografia simulam uma floresta lúdica e colorida. O roteiro de aventuras é indicado para as crianças até 12 anos. A entrada custa R$ 15 (20 minutos) + R$ 1 (cada minuto excedente). Menores de até 06 anos só têm acesso quando acompanhados de um responsável que, nesse caso, fica isento do valor. As visitações acontecem até 29 de outubro. O espetáculo "As Janelas de Peter Pan" está em cartaz sempre aos sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, às 17h. A peça revive, de maneira bem-humorada, as aventuras de Peter Pan na Terra do Nunca, em meio a piratas, fada, crocodilo e crianças muito espertas. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). A peça "Os Três Porquinhos" está em cartaz sempre aos sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 15h. O espetáculo conta a história dos porquinhos Prático, Heitor e Cícero, que tentam escapar do Lobo Mau, que acabou de fugir de um zoológico. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). O Shopping Paralela recebe, até dia 25 de outubro, uma piscina recheada com cerca de 700 mil bolinhas, em um espaço de 489 m². A atração, voltada para crianças e adultos, conta com um navio inflável de mais de 10 metros de altura, um escorregador em formato de baleia, além de uma ponte em que o público infantil poderá deslizar até cair no oceano. A entrada custa R$ 15 (30 minutos). A exposição "Playback" está em cartaz no Shopping Paseo, até o dia 8 de outubro. A mostra faz uma leitura de capas dos discos de vinil que ficaram no imaginário popular. Reunindo o trabalho de 40 artistas, a exposição é resultado de disciplinas ministradas por Mike Sam Chagas, na Escola de Belas Artes da UFBA. A proposta é estimular a prática da ilustração como atividade criativa, didática e profissional, no contexto de Salvador, dialogando com a nostalgia e as recordações dos visitantes. A mostra contará também com apresentações musicais dos artistas que integram a exposição. As visitações acontecem gratuitamente das 9h às 21h (segunda a sábado) e das 12h às 19h (domingo), no Piso L2 do shopping. A Caixa Cultural Salvador apresenta a mostra “Alô, Alô, Terezinha... 100 Anos de Chacrinha”, que homenageia o centenário de Abelardo Barbosa, o Velho Guerreiro. Inédita, a exposição multimídia expõe fotos, reconstrução de cenários e depoimentos de amigos, familiares e personalidades. As visitações ocorrem até 3 de dezembro, de terças-feiras a domingos, das 9h às 18h. A entrada é gratuita. Em exibição no Museu da Misericórdia até o domingo (15), a mostra "Grandes Mestres Baianos" apresenta em conjunto telas dos pintores Presciliano Silva, Alberto Valença e Mendonça Filho, três dos principais representantes da Escola Baiana de Pintura na primeira metade do século XX. Ao todo, 23 telas vão compõem a exposição, que tem a curadoria de Aníbal Gondim e Simone Trindade. As visitações acontecem das 8h30 às 17h30 (terça a sexta-feira), 9h às 17h (sábados) e 13h às 17h (domingos e feriados). As entradas custam R$6 (inteira) e R$3 (meia).