Ex-vereador preso em operação que investiga fraude em contratos do Dmae é solto em Uberlândia. David Thomaz Neto, que atuava como diretor no Departamento Municipal de Água e Esgoto, é investigado na Operação 'Poseidon' do MPMG. Daniel Vasconcelos Teodoro também recebeu habeas corpus, mas ainda não saiu do presídio. .  O ex-vereador de Uberlândia, David Thomaz Neto, preso desde o último dia 28 de fevereiro , foi liberado do Presídio Professor Jacy de Assis nesta terça-feira (27). David, que ocupava o cargo de diretor-geral adjunto do Departamento Municipal de Água e Esgoto (Dmae), foi preso na Operação "Poseidon". A operação do Grupo de Atuação Especial contra o Crime Organizado (Gaeco) por meio do Ministério Público de Minas Gerais (MPMG) investiga irregularidades em contratos celebrados entre a autarquia e a empresa Araguaia Engenharia, bem como desvio de recursos públicos superiores a R$ 8 milhões. Além de David, a defesa do sócio-proprietário da Araguaia, Daniel Vasconcelos Teodoro, informou que o cliente recebeu na tarde desta terça habeas corpus favorável por desembargadores do Tribunal de Justiça de Minas Gerais (TJMG). No entanto, até a publicação da matéria, Daniel não tinha saído do Presídio Professor Jacy de Assis. A decisão de soltura de David e Daniel é em segunda instância e cabe recurso do MPMG. A operação ''Poseidon'' foi deflagrada no dia 19 de fevereiro de 2018, já no dia 28 de fevereiro do mesmo ano ocorreu a segunda fase . Na ação além de David e Daniel foram presos: o ex-servidor do Dmae e que tem cargo na Secretaria Municipal de Obras, Manoel Calhau Neto, o engenheiro João Paulo Voss, o diretor-técnico do Dmae, Carlos Henrique Lamounier Borges, e o ex-diretor geral do departamento em 2012, Epaminondas Honorato Mendes. De acordo com a denúncia do MPMG, em 2010, o Dmae realizou financiamento de mais de R$ 36 milhões junto ao Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES). A justificativa apresentada para o financiamento eram a expansão do sistema de água no município de Uberlândia, abrangendo a reforma e a ampliação da capacidade da estação de tratamento de água de Sucupira, e a implantação da adutora Santo Inácio - Luizote de Freitas e dos reservatórios Bom Jardim, Custódio Pereira, Centro e Sucupira. Para realizar as obras foi feito um processo licitatório, vencido pela construtora Araguaia, empresa com a qual foram assinados diferentes contratos. No entanto, de acordo com o texto da denúncia, a empresa não poderia participar da licitação e manipulou documentos para obedecer as regras do processo. Ainda de acordo com o MPMG, em 2012, a Araguaia Engenharia passou a enfrentar problemas financeiros e teve contas bancárias penhoradas. A promotoria aponta que foi nesse momento que os presos se uniram para cometerem crimes em prejuízo do Dmae e em favor da construtora. A denúncia explica que os denunciados agiam da seguinte maneira: