Prefeito de Paulínia, primeira-dama e secretários são liberados após depoimentos no Ministério Público . Eles foram levados em condução coercitiva na manhã desta quinta-feira (9)..  O prefeito de Paulínia (SP), Dixon Carvalho (PP), e a primeira-dama, Tatiana Castro, foram liberados após depoimento por meio de condução coercitiva [quando a pessoa é obrigada a depor] ao Ministério Público, que investiga supostas fraudes em licitações de lixo em órgãos públicos em municípios do interior paulista e de Minas Gerais. Um vereador da cidade também prestou depoimento e dois empresários da cidade foram presos na Operação Purgamentum, que teve apoio da Polícia Militar. Dixon prestou depoimento na sede da Promotoria, em Campinas (SP), após receber na casa onde reside os promotores e a Polícia Militar. Ele não falou com a imprensa após o depoimento. Também foram liberados após depoimentos, os secretários municipais Valdir Terrazan, de Obras e Serviços, e Reginaldo Vieira, chefe de gabinete. De acordo com a assessoria de imprensa da Prefeitura de Paulínia, o prefeito voltou a despachar no gabinete por volta das 13h. A nota enviada à imprensa afirma que ele está “tranquilo quanto às ações do seu governo e ressalta que irá colaborar com as investigações das autoridades para que tudo seja esclarecido”, diz o texto. O Paço Municipal está fechado e volta a abrir ao público nesta sexta-feira (10). O Ministério Público e a Polícia Militar cumpriram nesta quinta-feira (9) mandados de condução coercitiva contra o prefeito de Paulínia, secretários municipais e vereadores da cidade. As investigações são sobre supostas fraudes em licitações de contratação de coleta de lixo e tiveram início em Passos, no Sul de Minas Gerais. Também foram cumpridos mandados de busca e apreensão. De Paulínia, foram levados para depor o secretário de Obras e Serviços, Valdir Terrazan, e o chefe de gabinete, Reginaldo Vieira. Terrazan foi vereador em Campinas. De acordo com a Câmara Municipal, o vereador José Carlos Coco da Silva, o Zé Coco, foi alvo de condução coercitiva. Já o gabinete do vereador Edilson Rodrigues Júnior, o Elsinho, foi alvo de busca e apreensão. Os integrantes da Operação Purgamentum informaram no início da tarde desta quinta-feira que um mandado de busca e apreensão foi cumprido em uma empresa na Vila Industrial, em Campinas. Os promotores também fizeram buscas na Prefeitura de Sumaré. A administração municipal informou não poder dar mais informações porque as investigações correm em segredo de Justiça. A nota enviada à imprensa aponta também que nenhum agente público da gestão está sendo investigado. O ex-prefeito de Passos (MG), Ataíde Vilela (PSDB), foi preso na Operação Purgamentum do Ministério Público que investiga fraudes em contratos de prefeituras com empresas de serviço de limpeza e coleta de lixo. Também são cumpridos outros oito mandados de prisão preventiva e doze mandados de busca e apreensão em Passos na manhã desta quinta-feira (9). A operação é cumprida pela 7° Promotoria de Justiça de Passos, apoiada pelo Grupo Especial de Patrimônio Público e pelo Centro de Apoio Operacional de Patrimônio Público da Procuradoria Geral da Justiça de Minas Gerais. A Justiça de Minas Gerais determinou o bloqueio de R$ 11 milhões da Seleta Tecnologia Ambiental, detentora de contratos de coleta de lixo e limpeza urbana com prefeituras. Dono da empresa com sede em Ribeirão Preto (SP), Jorge Saquy Neto foi preso na manhã desta quinta-feira (9 ) durante a Operação Purgamentum, que investiga a suspeita de fraudes em licitações. Segundo o Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco), as empresas envolvidas nos processos licitatórios para a prestação de serviços a prefeituras de São Paulo e MG são suspeitas de combinar os resultados dos certames para obter os contratos.