Ministério Público Federal denuncia 14 na Zelotes por corrupção e lavagem. Segundo MPF, denúncia está relacionada à 'manipulação' de julgamento do Carf envolvendo uma empresa de automóveis, além de 'articulações ilegais' para garantir a aprovação de medida provisória..  O Ministério Público Federal no Distrito Federal (MPF-DF) informou nesta quinta-feira (9) ter denunciado 14 pessoas no âmbito da Operação Zelotes pelos crimes de corrupção, lavagem de dinheiro e tráfico de influência. A Zelotes investiga fraudes em julgamentos do Conselho Administrativo de Recursos Fiscais (Carf), vinculado ao Ministério da Fazenda. Segundo o MPF, as novas denúncias estão relacionadas à "manipulação" de um julgamento de recurso apresentado pela empresa MMC Automotores do Brasil LTDA junto ao Carf. Procurada, a empresa informou que "não irá se manisfestar neste momento sobre o assunto". De acordo com o Ministério Público, também houve "articulações ilegais" com o objetivo de garantir a aprovação da Medida Provisória 512/10, que estabelecia incentivos fiscais para o desenvolvimento da indústria automotiva. "De acordo com os investigadores, após pagar R$ 33,8 milhões a integrantes do esquema criminoso que agia junto ao tribunal administrativo, a empresa conseguiu se livrar de um débito de R$ 266 milhões (cerca de R$ 600 milhões em valores atualizados). A atuação do grupo começou a ser investigada em 2014 e , no fim do ano seguinte, foi objeto de uma ação penal já sentenciada pela 10ª vara da Justiça Federal, em Brasília", informou o Ministério Público nesta quinta. Segundo o Ministério Público do DF, provas colhidas na fase preliminar das investigações dizem que houve um "esquema criminoso" semelhante a outros episódios também investigados no âmbito da Zelotes. "Integrantes do esquema procuraram contribuintes com recursos em andamento no Carf para oferecer os 'serviços'. No caso da Mitsubishi [MMC Automotores], os atos ilegais foram praticados entre os anos de 2009 e 2012 e tiveram a participação de pelo menos quatro núcleos: o dos empresários contratantes, o dos lobistas, o dos intermediários e o dos servidores públicos que efetivamente viabilização a manipulação do julgamento", afirma o MPF. Veja abaixo quem são os 14 denunciados pelo Ministério Público Federal do Distrito Federal: