Confira a agenda cultural em Alagoas de sexta-feira (1) até domingo (3) . Lista preparada pelo G1 traz os principais eventos do estado. .  Agosto finalmente acabou e o primeiro fim de semana de setembro chegou. Pensando em quem quer curtir a folga, o G1 preparou a agenda cultural com a programação de eventos musicais e cinema em Alagoas. Confira! Quem gosta de samba e pagode pode aproveitar o show no Maikai, no bairro da Jatiúca. A dupla Chininha & Príncipe e as bandas Njeitos e Nubatuke se apresentam a partir das 23h30. Ingressos podem ser comprados no Acesso Vip ou na bilheteria do Maikai por R$ 40. O cantor John Geração faz um show especial nesta sexta na Match, também na Jatiúca. Serão três horas de muita música e a noite ainda conta com a participação dos cantores Berg Gonzaga e Pv Mello. A festa começa às 23h30 e os ingressos podem ser adquiridos por R$ 40 na hora do evento. O Pub Fiction, na Jatiúca, vai ser palco de uma festa de funk e black music nesta sexta. Os DJs Nel, Arconço Teixeira, Jarlan Shimizu, Netto e outros convidados animam a noite. Ingressos serão vendidos na hora do evento por R$ 10. A festa começa às 23h. Uma festa a fantasia promete animar os maceioenses no Rex Jazz Bar, em Jaraguá. Os DJs Túlio Evaristo, Gizzo vs. Bruno Calheiros, Lombriga vs. Fabitch, Andrew vs. Diogo e The Bad Bitches vs. Xtreme tocam sucessos de funk e pop na "Em um mundo encantado". A festa começa às 23h e os ingressos podem ser comprados por R$ 15 no local. Os DJs Paulo Pringles, Vico e Maxx Logan se apresentam em uma festa na Joy Club, em Jaraguá. Além das músicas eletrônicas, a banda Affarra toca os sucessos de sertanejo e axé. A festa começa às 23h. No Black Out Pub, na Jatiúca, a banda MIB e o cantor Bruno Hitan se apresentam na noite do pop rock. A festa começa às 22h, mas a casa está aberta desde às 20h com várias promoções no preço da cerveja. A "Sexta dos Bambas" vai animar o Orákulo Chopperia, em Jaraguá, com uma autêntica roda de samba. Os cantores Yaldo Leite, Val Bocca e a banda Boca de Forno se apresentam no show, que começa às 20h. O preço dos ingressos varia de R$ 10 a R$ 30 de acordo com a hora de chegada. A segunda edição do concurso "Garoto e Garota Aristheu de Andrade" promete uma grande festa na cidade de Colônia Leopoldina, interior de Alagoas. O concurso conta com 12 finalistas (6 garotos e 6 garotas) concorrendo com o título garoto e garota Aristheu de Andrade 2017. A programação conta com a presença da Drag Queen Paty Maionese animando a festa e o DJ Guga. O evento começa às 19h30 no Ginásio Poliesportivo da cidade. Os cantores Caio Baía e Wally apresentam os sucessos do forró e sertanejo na "Noite do Desmantelo" no Maikai, na Jatiúca. A festa começa às 23h30 e os ingressos podem ser comprados na hora do evento na bilheteria. Para quem quer soltar a voz, o Pub Fiction preparou uma festa com karaokê para este sábado. O Pub, localizado na Jatiúca, está aberto a partir das 20h e conta com várias promoções para quem for aproveitar o happy hour. A banda O Reino e o cantor Francisco Caldas se apresentam na boate Le Hotel, na Ponta Verde. A festa "Sábado Senses" conta com muita música sertaneja a partir das 23h30. Ingressos podem ser comprados na hora do evento. A cantora Ana Lobo faz um show na Joy Club, em Jaraguá, neste sábado. Além dela, os DJs Vquintella, Maxx Logan e Guga tocam os sucessos da música pop e eletrônica. Ingressos estão serão vendidos por R$ 30 (individual) e R$ 50 (lounge) na hora do evento. As bandas Alma de Borracha e Rapel Sem Corda se apresenta em um show de rock nacional e internacional no Black Out Pub, na Jatiúca. O show começa às 22h. O Rex Jazz Bar, em Jaraguá, vira palco de mais um "Baile Temperado" neste sábado. A banda pernambucana Dirimbó é a atração da festa. Além dela, a noite ainda conta com a apresentação da banda Temperado e do DJ Finizola. A festa começa às 23h e os ingressos podem ser comprados na hora do evento. Quem gosta de sertanejo pode aproveitar a festa na Match, na Jatiúca. A banda Garota Sertaneja se apresenta no show junto do DJ Pitão a partir das 23h30. A festa é open bar de cerveja e os ingressos custam R$ 50. As bandas Máquina do Tempo e Njeitos fazem um show no Orákulo Chopperia, em Jaraguá. A festa começa às 22h e mulheres não pagam se chegarem antes das 23h. É o Tchan faz um show em Maceió neste domingo no Orákulo Chopperia, em Jaraguá. O grupo baiano liderado por Beto Jamaica e Compadre Washington resgata o repertório nostálgico que marcou as décadas de 1990 e 2000 em um show especial a partir das 22h. Ingressos podem ser comprados por R$ 60 no Acesso Vip, Viva Alagoas ou na hora do evento. Também no domingo, a banda Ximbra realiza a quarta edição do show "Um Pelo Outro". Nesta edição, o grupo Rogério Dyaz e a Trincheira, que é conhecido por fazer uma fusão entre os ritmos de reggae, coco e rock, apresentam seus sucessos no show. O evento começa às 18h no Pub Fiction, na Jatiúca. Ingressos custam R$ 5. No Black Out Pub, na Jatiúca, o grupo Affarra faz um show junto da cantora Nathalia Martins, a partir das 16h. A entrada é gratuita até as 17h. A estreia da semana é o filme nacional "Como Nossos Pais", dirigido por Laís Bodanzky. A trama conta a história de Rosa, uma mãe que vive em conflito com suas filhas pré-adolescentes e sua mãe. Ela se vê pressionada pela família a ser mais engajada e moderna. Depois de saber de sua mãe que ela não é filha do homem que acha que é seu pai, Rosa decide dar uma mudança na vida e se redescobrir como mulher.