Justiça decreta bloqueio do sítio de genro da ex-prefeita de Ribeirão Preto, SP. Segundo o Ministério Público, Evaldo Mendonça, o Giló, teria usado dinheiro de propina para comprar propriedade em MG. Contrato de compra e venda foi apreendido pela Operação Sevandija..  A Justiça decretou nesta quarta-feira (6) o bloqueio do sítio do genro da ex-prefeita Dárcy Vera (sem partido) e ex-vereador, Evaldo Mendonça, o Giló . Segundo o Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco), a suspeita é que a propriedade tenha sido adquirida com dinheiro de propina. O imóvel em Fortaleza de Minas (MG) está avaliado em R$ 985 mil. A investigação aponta que o sítio foi comprado em 2013, cerca de um mês após a advogada Maria Zuely Librandi começar a receber, indevidamente, os honorários do "acordo dos 28%", ação que ela moveu em nome de servidores de Ribeirão Preto (SP) contra perdas salariais do Plano Collor. Procurado pela EPTV , Giló não quis gravar entrevista. Em depoimento à Justiça, o ex-vereador disse que o sítio foi comprado com recursos próprios provenientes da negociação de uma casa que era da família dele. As suspeitas sobre o imóvel foram levantadas após a apreensão de documentos no gabinete do ex-vereador na primeira fase da Operação Sevandija, em setembro do ano passado. A força-tarefa encontrou no escritório um contrato de compra e venda de um sítio de 42 hectares com 80 mil pés de café em Fortaleza de Minas, além de uma nota promissória de R$ 80 mil. O negócio foi fechado em 25 de fevereiro de 2013 por R$ 985 mil, 25 dias depois que Maria Zuely recebeu a primeira parcela dos honorários do "acordo dos 28%", o equivalente a quase R$ 5 milhões. Segundo as investigações, o ex-vereador não registrou a propriedade em seu nome nem a declarou à Receita Federal. Nesta terça-feira (5), o juiz da 4ª Vara Criminal, Lúcio Alberto Eneas da Silva Ferreira, chegou a comentar o interesse em saber da ex-prefeita Dárcy Vera sobre como o genro conseguiu adquirir a propriedade. Ela prestou depoimento no Fórum de Ribeirão Preto, mas evitou as perguntas da Promotoria e do magistrado , respondendo apenas os questionamentos da defesa. As suspeitas da acusação são de que o sítio foi comprado com dinheiro lavado da propina paga a Dárcy Vera pela liberação dos honorários advocatícios. Segundo Wagner Rodrigues, ex-presidente do Sindicato dos Servidores Municipais e delator do esquema, a ex-prefeita teria sido beneficiada com R$ 7 milhões. Acusada de chefiar a fraude dos honorários, que resultou num desvio de R$ 45 milhões dos cofres públicos, Dárcy está presa desde maio. Ela responde por corrupção passiva, organização criminosa e peculato - crime em que o agente público se beneficia do cargo que exerce. No depoimento prestado nesta terça-feira à Justiça, ela se disse inocente e afirmou que a família vive uma situação “deplorável” após sua prisão, com os filhos trabalhando para arcar com despesas como aluguel e faculdade. “A senhora acha que, com R$ 7 milhões, eu teria andado de ônibus todo final de semana para fazer pós-graduação? Se eu tivesse R$ 7 milhões, teria quitado a minha casa, minhas filhas não estariam morando de aluguel”, disse a ex-prefeita em resposta a um dos questionamentos da advogada de defesa, Maria Cláudia Seixas. À defesa, a ex-prefeita disse que tem dois imóveis financiados, sendo um apartamento na Avenida do Café, na zona oeste de Ribeirão, e a casa onde vivia, no bairro Ribeirânia, além de um carro. Dárcy negou participação em reuniões para discutir o acerto da propina e disse que nunca recebeu oferta de "vantagem ou proposta ilegal". Ela também isentou o ex-secretário de Administração Marco Antônio dos Santos da responsabilidade no cálculo dos honorários. Marco Antônio é acusado de fraudar os cálculos para que a ex-advogada do Sindicato dos Servidores Maria Zuely Librandi, que atuou no processo, recebesse o valor de R$ 69,9 milhões. Segundo o delator, a prefeita deu aval para liberação dos pagamentos em troca de propina . “O jurídico acenou que era possível e viável. O Marcus Berzotti, que era auditor fiscal da Fazenda Pública, mostrou uma planilha de economia para o município de quase R$ 70 milhões. O que me motivou foi a economia. Então, foi a economia que me motivou", disse. A ex-prefeita afirmou que toda a discussão sobre o pagamento dos honorários ocorreu entre o Sindicato e Maria Zuely, e que recebeu a documentação com os cálculos prontos. Ela disse ainda que consultou Marco Antônio sobre a veracidade das informações do termo aditivo. A ex-chefe do Executivo confirmou ter pedido R$ 120 mil emprestados a Maria Zuely e que o montante seria pago ao término do mandato, uma vez que ela tinha férias a receber e usaria o dinheiro para quitar uma parte da dívida. Ainda segundo Dárcy, os valores variavam entre R$ 5 mil, R$ 10 mil e R$ 15 mil, e eram deixados por Maria Zuely dentro de envelopes, no gabinete da Prefeitura. A ex-chefe do Executivo alegou que usava as quantias para quitar dívidas com cartões de crédito. Sobre a lista apreendida no escritório do advogado Sandro Rovani, que aponta a suposta contabilidade dos honorários, com a divisão entre os acusados, Dárcy disse que soube do documento quando prestou depoimento à Procuradoria-Geral de Justiça em São Paulo.