MPMG apura destinação de bens e estrutura do Complexo Cidade das Águas em Frutal. Local seria centro de pesquisa, mas foi cancelado. Hidroex, desenvolvedora do complexo, foi extinta em 2016, após denúncia de corrupção. .  O Ministério Público de Minas Gerais (MPMG), por meio da 3ª Promotoria de Justiça de Frutal, instaurou um Inquérito Civil para apurar a destinação dos equipamentos e da estrutura do antigo Complexo Cidade das Águas, após a extinção da Fundação Centro Internacional de Educação, Capacitação e Pesquisa Aplicada em Águas (Hidroex) e a sucessão pelo Estado, por meio da Universidade Estadual de Minas Gerais (UEMG). Nos últimos anos, a Hidroex desenvolvia, em Frutal, um centro de pesquisas de recursos hídricos, porém o projeto foi cancelado depois que a fundação foi denunciada por corrupção. Conforme apurado pela Promotoria, mesmo que o MPMG tenha adotado medidas durante a Operação “Aequalis”, em 2016, para combater desvios de verbas públicas em projetos ligados à Hidroex, há ainda diversos prédios que pertenciam ao então complexo que estão inacabados ou bens móveis armazenados, o que continua lesando a sociedade, especialmente a população de Frutal. Por telefone, a promotora de Defesa do Patrimônio Público de Frutal, Daniela Campos de Abreu Serra, informou ao G1 que a instauração do Inquérito Civil visa acompanhar e monitorar a destinação correta destes bens móveis e imóveis. "Esse Inquérito Civil se deu justamente porque o dano foi em Frutal e nós da 3ª Promotoria de Justiça não vamos admitir que esses móveis e imóveis sejam distribuídos pelo estado inteiro. Temos que acompanhar tudo e aí existe a possibilidade de, por exemplo, algum equipamento de linha de pesquisa não utilizada na UEMG em Frutal seja repassada pra outra unidade da universidade. Mas, primeiro, temos que analisar o interesse público do local, que no caso é Frutal. Desde o ano passado há uma série de tratativas para discutir essa destinação de materiais e obrigações", explicou a promotora. No dia 20 de setembro de 2016, o governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel, sancionou a lei que extinguiu a Hidroex. O órgão foi investigado pelo MPMG por suspeita de envolvimento e desvio de verbas públicas. A Operação "Aequalis", deflagrada em maio do mesmo ano, encontrou indícios de superfaturamento em vários contratos, dentre eles o de venda de equipamentos. O ex-secretário de Estado de Ciência, Tecnologia e Ensino Superior de Minas Gerais, entre 2012 e 2014, Nárcio Rodrigues (PSDB), e outras 14 pessoas foram acusadas de organização criminosa, fraude em licitação, obtenção de vantagem indevida, lavagem de dinheiro, peculato e obstrução. A Hidroex desenvolvia em Frutal o Complexo Cidade das Águas , que começou a ser construída em 2012 e teria mais de 1 milhão de m². O local foi projetado para se tornar um centro internacional de pesquisa, com foco na conservação do patrimônio hidrológico da América Latina e das nações africanas de língua portuguesa. Com a extinção da Hidroex, a Uemg assumiu as responsabilidades e obrigações da Hidroex quanto aos programas, projetos, contratos e convênios celebrados. O mesmo aconteceu com os bens imóveis, que foram revertidos ao patrimônio do Estado, cabendo à Secretaria de Fazenda (SEF) proceder a destinação.