Ex-funcionário do Dmae e representantes de construtora são presos na Operação 'Poseidon' em Uberlândia . MPE investigou fraudes em contratos e desvio milionário dos recursos públicos. G1 procurou assessoria do Dmae e advogado da empresa para falar sobre o caso. .  Três mandados de prisão temporária e outros três de busca e apreensão foram cumpridos durante a Operação “Poseidon”, do Grupo de Atuação Especial Contra o Crime Organizado, na manhã desta segunda-feira (19) em Uberlândia. Entre os presos estão o ex-servidor do Departamento Municipal de Água e Esgoto (Dmae), Manoel Calhau Neto, o presidente da Araguaia Engenharia na época dos fatos, Daniel Vasconcelos Teodoro, e o engenheiro João Paulo Voss. O advogado que representa a empresa, Diogo Hemmer, informou que ainda não teve acesso aos autos para se manifestar sobre o assunto e pediu para retornar a ligação no período da tarde, após a audiência com o juiz que decretou as prisões temporárias. No entanto, até 18h as ligações não foram atendidas. A assessoria de comunicação do Dmae enviou nota de esclarecimento sobre o assunto. Veja abaixo. Os promotores investigam os crimes de associação criminosa, falsidade ideológica, peculato, corrupção passiva e ativa, além de lavagem de dinheiro. Durante as diligências, foram apreendidas armas de fogo e munições na casa de um dos envolvidos, mas os locais dos cumprimentos de mandados não foram informados. O cumprimento dos mandados ocorre durante a primeira fase da operação que investiga contratos celebrados entre o Dmae e a construtora. A investigação do MPE partiu de uma denúncia feita pelo vereador Thiago Fernandes do (PRB), de um vazamento em uma estação de água no Centro . Segundo as informações divulgadas pela Promotoria de Justiça, os contratos foram firmados entre 2009 e 2010, sendo apurada a diferença aproximada de R$ 12 milhões entre os valores pagos pelo Dmae e os serviços efetivamente prestados pela Araguaia Engenharia. Embora os contratos tenham sido celebrados na gestão anterior do prefeito atual prefeito, Odelmo Leão, a Prefeitura alega que em 2013 recebeu documento oficial da diretoria do Dmae na gestão do prefeito Gilmar Machado atestando o bom andamento da obra e regularidade dos serviços prestados. O relatório afirmava que 82,7% da obra estava concluída naquele ano. A nota informa, também, que ainda na gestão de Gilmar Machado/Orlando de Resende, por mais de um ano a empresa continuou prestando os serviços e executando as obras sem receber nenhum tipo de pagamento e que a própria empresa teria acionado o Ministério Público sobre os fatos, alegando que o departamento estava dando prejuízos e impedindo a conclusão das obras, uma vez que ela foi expulsa do canteiro de obras. “Em ata de audiência no Ministério Público do Estado de Minas Gerais, a empresa registrou que necessitava concluir as obras sem nenhum custo ao Dmae, uma vez que não teve a possibilidade de terminar o serviço, pois foi expulsa pela antiga administração”, diz o texto. Sobre o servidor municipal, o Dmae informou que ele é concursado, com mais de 26 anos de carreira, que nada desabonando sua conduta perante ao Município e perante aos seus colegas de trabalho. Disse ainda, que exerceu cargo em comissão em várias gestões do Município, inclusive na gestão Gilmar Machado. Além disso, todos esses fatos e documentos são públicos e podem ser apresentados. O G1 também questionou sobre os contratos que foram alvos da investigação do Gaeco, no entanto, a Prefeitura não respondeu. A assessoria de comunicação do ex-prefeito Gilmar Machado informou por meio de nota que no início da gestão, no ano de 2013, foram identificadas irregularidades no contrato firmado entre o Departamento Municipal de Água e Esgoto (Dmae) e a Araguaia Engenharia, e que logo que tomou conhecimento as irregularidades, estas foram repassadas ao Ministério Público Estadual. Ainda conforme a nota, em seguida a gestão deu sequência nos procedimentos administrativos internos da Prefeitura e autarquia para cancelar o contrato irregular que havia sido firmado entre a gestão de Odelmo Leão e a empresa Araguaia Engenharia. Um vazamento de água no reservatório do Departamento de Água e Esgoto (Dmae), no Centro de Uberlândia, foi constatado em outubro do ano passado durante uma fiscalização do Gaeco junto à Polícia Militar (PM) e o Procon Estadual. Inicialmente, ficou apurado que estavam sendo desperdiçados cerca de 160 mil litros de água diariamente. O Diretoria Adjunta do Dmae confirmou, na época, que a autarquia tinha conhecimento do vazamento desde março. Segundo a assessoria do órgão, o problema do vazamento foi solucionado após a denúncia. A partir da representação feita pelo vereador, o Ministério Público começou a investigar os contratos firmados entre Dmae e a Araguaia Engenharia, responsável pela obra. O inquérito apontava eventuais fraudes na obtenção de contratos em obras, falhas na execução e desvio de recursos públicos. Uma das consequências da má execução das obras, apontada na representação da Promotoria, era exatamente a necessidade de jogar água fora em razão da estrutura dessas construções não aguentarem armazenar todo o volume. Além dos representantes da Araguaia, foi cumprido mandado de prisão temporária contra um funcionário do Dmae na época, que, conforme a apuração dos promotores do Gaeco, foi responsável pelas declarações falsas de recebimento das obras e determinação do pagamento das medições.