Começa processo de impeachment do presidente do Peru: 'Venho hoje encarar o país por uma acusação falsa'. Presidente Pedro Pablo Kuczynski começa sua defesa. Votação ocorre dias depois da Odebrecht revelar pagamento de propinas milionárias a empresas ligadas a ele. .  O presidente peruano Pedro Pablo Kuczynski começou seu discurso no Congresso na manhã desta quinta-feira (21) para se defender do processo de impeachment por "incapacidade moral". "Venho hoje para encarar o país por uma acusação falsa", disse o presidente na abertura de seu discurso, segundo a France Presse. Recorrendo à estabilidade democrática, Kuczynski também defendeu sua permanência no cargo e disse que democracia do país pode sofrer caso a tentativa da oposição tenha sucesso, informa a Reuters. O pedido de impeachment de Kuczynski foi feito pela oposição dias depois de a empreiteira brasileira Odebrecht revelar o pagamento de propinas milionárias a empresas ligadas a ele. Kuczynski alega inocência e chamou de "golpe de Estado" o pedido de impeachment contra ele. Na noite de quarta-feira (20), milhares de pessoas participaram de um protesto em Lima contra a corrupção e pela saída "de todos os corruptos". No final da passeata, a polícia lançou bombas de gás lacrimogêneo contra um grupo que tentou chegar à Praça San Martín por um caminho não autorizado. O presidente apresentará suas alegações a um Congresso dominado pela oposição e decidido a destituí-lo. Depois de ouvir as alegações do chefe de Estado, o Congresso unicameral manterá um debate e iniciará a votação pelo impeachment por ter ocultado que empresas vinculadas a ele prestaram assessoria para a Odebrecht, pelas quais pagou quase cinco milhões de dólares. Para aprovar a vacância por "incapacidade moral permanente" de Kuczynski, são necessários 87 dos 130 votos do Parlamento. Os votos parecem certos, visto que o processo de impeachment foi solicitado por 93 legisladores. O primeiro vice-presidente do Peru, Martín Vizcarra , que acumula o cargo de embaixador no Canadá, já chegou ao país. Ele deverá assumir o cargo, caso Kuczynski sofra o impeachment. A menos que ocorra um milagre, Kuczynski se converterá no primeiro presidente a perder seu cargo por vínculos com a Odebrecht, que também está envolvida em pagamentos de subornos em vários países da América Latina para conseguir contratos milionários de obras públicas. Empresário de 79 anos com experiência e amigos em Wall Street, Kuczynski alega que nunca recebeu pagamentos ilegais da empresa brasileira, mas três em cinco peruanos consideram que ele deve deixar o poder, segundo pesquisas de opinião. A Odebrecht admitiu ter pago 29 milhões de dólares em propinas para obter obras no Peru entre 2004 e 2015, período que abarcou os governos de Alejandro Toledo (2001-2006), do qual Kuczynski foi ministro; Alan García (2006-2011); e Ollanta Humala (2011-2016).