Deputados do PT pedem investigação sobre Serraglio por citação na Carne Fraca. Ministro da Justiça aparece em conversa gravada pela Polícia Federal durante investigações. Após operação ser deflagrada, Serraglio disse que não há indício de ilegalidade na conversa..  Os deputados Robinson Almeida (PT-BA) e Afonso Florence (PT-BA) informaram nesta terça-feira (21) ter acionado a Procuradoria Geral da República e a Comissão de Ética Pública da Presidência para que seja investigada a conduta do ministro da Justiça, Osmar Serraglio (PMDB-PR), citado na Operação Carne Fraca . Serraglio apareceu em conversa gravada pela Polícia Federal durante as investigações sobre o esquema de liberação de licenças e fiscalização irregular de frigoríficos. Na ligação, Serraglio chama de "grande chefe" o ex-superintendente regional do Ministério da Agricultura Daniel Gonçalves Filho, apontado pelas investigações como um dos líderes do esquema. Quando a operação foi deflagrada, na sexta-feira passada (17), Serraglio divulgou uma nota ( leia a íntegra ao final desta reportagem ) na qual disse que não houve "qualquer indício de ilegalidade nessa conversa degravada". Os delegados da Polícia Federal envolvidos na operação não acreditam que Serraglio tenha cometido algum crime no caso, mas informaram que as informações seriam repassadas ao Ministério Público. À época da gravação, Serraglio era deputado federal e ainda não havia sido nomeado ministro (com direito ao foro privilegiado, podendo ser investigado somente com autorização do STF). No pedido enviado à Comissão de Ética Pública, os parlamentares do PT pedem a exoneração de Serraglio do cargo de ministro. No entendimento deles, a credibilidade do peemedebista está "abalada" porque ele teria interferido na ação de um agente público. À PGR, os deputados pedem a instauração de um inquérito para apurar a conduta do ministro. Na semana passada, quando a operação foi deflagrada, Serraglio comentou o conteúdo da conversa gravada. "Esse frigorífico fica a uns 50 km da minha cidade. É o frigorífico que um dia recebeu, eu tô sabendo pelo que eu olhei na imprensa, porque telefonema a gente dá e muito. Eu recebi um comunicado dizendo que iriam fechar o frigorífico", afirmou o ministro na ocasião. "Aí eu liguei pra quem, a expressão que a imprensa tá explorando de alguma maneira porque eu chamei de chefe, ele é o chefe, aquele cidadão com quem eu falei é o superintendente do Paraná da Agricultura", acrescentou. "Eu liguei pra ele pra saber o que está acontecendo em relação ao frigorífico. Aí ele pediu tempo, ele foi se informar com os servidores, aí me respondeu dizendo que, olha, não se preocupe que não tem nada", completou. Leia a nota divulgada por Serraglio na ocasião: Nota oficial do Ministro da Justiça