AGENDA CULTURAL: veja opções de lazer para o final de semana em Salvador. Há opções de música, teatro, exposições e outros, entre sexta (25) e domingo (27)..  O G1 listou opções de lazer e cultura para o fim de semana, em Salvador. Tem música, teatro, exposições e outras programações diversas desta sexta-feira (25) até o domingo (27). A boate recebe nesta sexta (25), às 23h, a festa 'Zona', que tem como convidado o paraense Jaloo. Nascido em Castanhal, na Região Metropolitana de Belém, o artista traz à Bahia sonoridades regionais e beats eletrônicos marcantes. Elementos tecnológicos são sua essência e chamam atenção na série de versões únicas para hits, sejam eles covers, remixes ou mashups. Os DJs Caio Sá Telles, Rapha Fernandes, Adrielle Coutinho e Aquino também se apresentam no evento. Os ingressos custam R$ 35 (Pista) e R$ 70 (Área Externa Open Bar), vendidos no local. Já no sábado (26), a Amsterdam será agitada pelos ritmos latinos da edição especial da festa "Crush". O agito terá tequila dobrada a noite toda e apresentação dos DJs Berg Benoni, Caco, Ive Brito, Lucas Arraz e Thalesg. Os ingressos custam R$ 30 (Pista), R$ 80 (Área Externa Open Bar) e R$ 100 (Camarote Interno Open Bar), também vendidos na abertura do evento, a partir das 22h30. A cantora Vânia Abreu volta a Salvador para quatro shows na Caixa Cultural: quinta (24), sexta (25), sábado (26) e domingo (27), sempre às 20h. Com o CD e show batizado de Ilíada, a artista propõe um dialogo com a obra grega do poeta Grego Homero, que relata os acontecimentos ao redor dos muros de Tróia e a famosa guerra. Cada apresentação, o público poderá conferir o repertório da artista, com canções como “As Quatro Estações”, “Bem ou Mal”, “Pra falar de amor”, algumas regravações como “Assum Preto”, “Troca Toca” e algumas inéditas. Os ingressos custam R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia) , vendidos no local. O cantor baiano Durval Lelys comanda mais uma edição da festa Baile Real, nesta sexta (25), em Salvador. O evento acontece no cerimonial Rainha Leonor - Pupileira, a partir das 22h. No repertório do artista, grandes sucessos da axé music, especialmente da banda Asa de Águia, que foi comandada por Durval durante mais de 20 anos. Ele também canta músicas da carreira solo. Os ingressos custam R$80 meia e R$160 inteira, vendidos na Ticketmix e no local. A banda Harmonia do Samba promove mais uma edição do projeto "Harmonia das Antigas". A festa acontece neste domingo (27), a partir das 17h, no Clube Espanhol. Um dos principais nomes do pagode baiano, o Harmonia está em atividade desde 1993 e promete para o público um passeio pela carreira, relembrando os sucessos que marcaram a trajetória do grupo, como "Vem Neném", "Paradinha", "Agachadinho", "O Rodo", entre muitas outras. A banda É O Tchan comandará o show de abertura do evento. Em 2017, os irmãos Isaac, Taylor e Zack Hanson comemoram 25 anos juntos com a banda Hanson, com o lançamento da turnê internacional "Middle Of Everywhere World Tour" e do seu primeiro álbum de greatest hits, que destaca as principais músicas dos seis álbuns e seu novo single "I Was Born". Neste domingo (27), os irmãos têm encontro marcado com os fãs baianos, a partir das 19h30, na Arena Fonte Nova. Os ingressos custam R$180,00 (inteira) R$90,00 (meia) , vendidos nos balcões de ingressos da capital. A comédia apresenta cenas curtas sobre o amor em torno dos 20 anos e conta com a interpretação os atores Leandro Santolli, Eduardo Viana e Ana Carolina Alves, numa adaptação do texto original de Rafael Gomes. A peça está em cartaz no Teatro Gamboa Nova, às 20h desta sexta (25) e sábado (26). Os ingressos custam R$ 10 (meia) e R$ (inteira) e podem ser adquiridos no local do evento. O espetáculo está em cartaz no Teatro Isba, em Salvador, até o dia 10 de setembro, aos sábados e domingos, sempre às 20h. O enredo conta a estória de cinco freiras que saíram da Irmandade de Salue Marie para jogar bingo com irmãs de um outro convento. As 52 outras freiras que ficaram morrem vítimas de botulismo, ao tomarem uma sopa feita pela cozinheira da Irmandade com legumes enlatados vencidos. O musical conta com coreografias que vão do balé clássico ao sapateado, e uma trilha que reúne ritmos como o baião, chorinho, axé e o funk. Os ingressos custam R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia) e estão disponíveis na internet. O espetáculo "A Desejada – Desvariações sobre o Mito de D. Sebastião" está em cartaz no Teatro Sesi Rio Vermelho, em Salvador. O público pode conferir a peça todas as sextas, até 29 de setembro, sempre às 20h. Os ingressos variam entre R$ 30 e R$ 50. A montagem leva para o palco a história de Dom Sebastião, rei de Portugal, que virou mito pelas questões não respondidas sobre seu gênero e o fato de nunca ter aceitado nenhum casamento. O espetáculo faz um passeio nos universos do masculino e do feminino, do ser e do parecer, além de mostrar a luta do indivíduo e o seu destino. A Desejada aposta nas várias perguntas desse rei sobre sua própria existência, sua sexualidade e sua condição de gênero. O texto, a direção e concepção visual são do espanhol Moncho Rodriguez. A peça é encenada pela atriz Nayara Homem. Um grupo de quatro amigos tipicamente urbanos e individualistas decide viajar para uma cidadezinha do interior com o propósito de recuperar um suposto “anel de nobreza” pertencente à família de um deles. Nas curvas dessa viagem, os personagens viverão uma série de situações que transformarão suas percepções sobre o mundo. O espetáculo está em cartaz no Teatro Módulo aos sábados e domingos, sempre às 20h, até o dia 27 de agosto. Os ingressos custam R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia) e estão disponíveis pela internet e na bilheteria do teatro. A comédia “Como Entender as Mulheres ”, do humorista Renato Piaba, está em cartaz no Teatro Jorge Amado, no bairro da Pituba, até o dia 10 de setembro, nos sábados, às 22h, e domingos, às 21h. Como o título propõe, o humorista abordará assuntos que fazem parte do dia-a-dia das mulheres, sejam solteiras, casadas, viúvas, não importando a idade ou o credo. Os ingressos custam R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia) e estão disponíveis pela internet e na bilheteria do teatro. O espetáculo infanto juvenil 'Virgulino Menino, Futuro Lampião' está em cartaz aos domingos, às 16h, até dia 27 de agosto, no Teatro Módulo, bairro da Pituba, em Salvador. A montagem traz uma história fictícia da infância de Lampião e gira em torno de uma caixa cheia de joias encontrada no meio da caatinga pelo personagem Lino e o irmão dele, Antonio. A partir daí, Lino enfrenta desafios para tentar devolvê-la ao dono, o temido Coronel Justino de Jesus. Os ingressos custam R$ 30 (inteira) e R$ 15 (meia). O ator Frank Menezes volta a comandar o espetáculo de humor “O Corrupto”, dessa vez no Teatro Teatro Eva Herz, na Livraria Cultura do Salvador Shopping, aos sábados e domingos de 4 a 27 de agosto, sempre às 20h. No monólogo escrito por ele, o ator faz críticas sobre atitudes corruptas na política e também no cotidiano da população. Os ingressos para a peça custam R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia). Durante o mês de agosto, o espetáculo infantojuvenil, que congrega palhaçaria, música e teatro na sua dramaturgia, estará em cartaz no Teatro Sesi Rio Vermelho, sábados e domingos, sempre às 16h. A trama é contada através das ações do palhaço jardineiro, que vive semeando flores e risos por onde passa, e costurada por músicas executadas ao vivo pelo elenco do espetáculo. Os ingressos custam R$30 e R$15, vendidos no local. A peça Os Três Porquinhos está em cartaz ao sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 15h. O espetáculo conta a história dos porquinhos Prático, Heitor e Cícero, que tentam escapar do Lobo Mau, que acabou de fugir de um zoológico. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). A peça Branca de Neve e Os Sete Anões está em cartaz ao sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 16h. A princesa Branca de Neve se vê perseguida por uma rainha malvada que quer ser a mulher mais bela de todo seu reino. Mas para isso, vai buscar acabar com Branca de Neve. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). O espetáculo As Janelas de Peter Pan está em cartaz ao sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 17h. A peça revive, de maneira bem-humorada, as aventuras de Peter Pan na Terra do Nunca, em meio a piratas, fada, crocodilo e crianças muito espertas. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). A "Beatlemania Experience" é uma experiência que levará as pessoas a mergulharem de cabeça no universo de John, Paul, George & Ringo. Vídeos, fotos, interatividade, tecnologia e muito mais. A exposição está em cartaz no Salvador Shopping até o dia 27 de agosto, de segunda a sábado, das 13h às 21h e aos domingos, das 13h às 20h. Os ingressos custam R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia) e estão disponíveis pela internet e no local. A exposição interativa Brinquedoteka reune em um só espaço versões enormes de brinquedos que marcaram gerações das décadas de 1980 e 1990. Com a proposta de unir toda a família, dando a oportunidade para os pais mostrarem aos filhos os brinquedos clássicos da sua infância, a atração ficará disponível no Shopping da Bahia de 3 a 27 de agosto e marca também a inauguração da nova Praça de Eventos do empreendimento. A Brinquedoteka funciona de segunda a sábado, das 10h às 22h, e aos domingos e feriados, das 14h às 20h. A entrada é de R$ 10. Crianças abaixo de 12 anos só podem entrar acompanhadas de um responsável.