Guilherme Boulos, coordenador do MTST, filia-se ao PSOL. Segundo o partido, Boulos será lançado pré-candidato do PSOL à presidência em conferência no próximo sábado..  O coordenador nacional do Movimento dos Trabalhadores Sem-Teto, Guilherme Boulos, filiou-se nesta segunda-feira (5) ao PSOL. Segundo o partido, Boulos será inscrito como pré-candidato à presidência da República tendo como vice Sônia Guajajara. A pré-candidatura será oficializada em conferência eleitoral do PSOL no próximo sábado (10).