PSOL lança Guilherme Boulos como pré-candidato a presidente da República. Ativista indígena Sônia Guajajara será vice na chapa encabeçada pelo coordenador do Movimento dos Trabalhadores Sem-Teto (MTST)..  O PSOL (Partido Socialismo e Liberdade) anunciou neste sábado (10), em São Paulo, o lançamento da pré-candidatura à Presidência da República de Guilherme Boulos, coordenador do Movimento dos Trabalhadores Sem-Teto (MTST). A chapa terá como candidata a vice-presidente a ativista indígena Sônia Guajajara. Boulos, que teve sua filiação ao partido formalizada na última segunda-feira (5) , foi escolhido entre outros três nomes do PSOL: Plínio de Arruda Sampaio Jr., Hamilton Assis e Nildo Ouriques. Em conferência ocorrida em São Paulo, seu nome recebeu 87 votos, contra 27 para Plínio Jr. e 7 para Hamilton Assis. Outros 2 votantes se abstiveram. Antes de se tornar líder do MTST, Boulos, 35, foi militante estudantil na União da Juventude Comunista e se formou em Filosofia pela Universidade de São Paulo (USP).