MP pede exoneração de 154 cargos comissionados da Câmara de Piracicaba. Procuradoria apontou irregularidades nas contratações em 17 funções; Legislativo afirmou que medida é equivocada..  O Ministério Público (MP) de São Paulo encaminhou ao Tribunal de Justiça uma ação indireta de inconstitucionalidade (Adin), contra a Câmara de Piracicaba (SP), que pede a exoneração imediata de 154 cargos comissionados, aqueles que são ocupados por indicação política e sem concurso público. O Legislativo afirmou, nesta quarta-feira (19), em nota oficial, que a medida é equivocada. As vagas comissionadas se referem a 17 cargos como chefe de gabinete parlamentar, de secretarias e de gabinetes, assessores, diretor jurícos, diretor de cerimonial, assessor cerimonial, diretor da TV Câmara, diretor do departamento administrativo financeiro, diretor do departamento legislativo e gestor financeiro. Confira descrição dos cargos e salários no Portal da Transparência. De todos as funções mencionadas, apenas duas delas exige curso superior, as demais pedem ensino médio e/ou técnico completo. A Adin sugere que as atribuições para os cargos mencionados acima não foram determinados por lei, mas por meio de um ato da mesa diretora e especificou que para as funções de assessor jurídico da presidência, as trabalhos só poderiam ser executados por funcionários concursados. O Legislativo afirmou, em nota, nesta quarta-feira (19), que a a medida contraria orientações do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo (TCE-SP), órgão responsável pelo controle externo das atividades administrativas do Legislativo. "Há equívocos expressivos na Adin e que serão contestados assim que a Câmara for notificada pelo Tribunal de Justiça", afirmou o documento enviado pelo Legislativo. "O Departamento Jurídico da Casa avalia, inicialmente, que a ação tem conflitos nas interpretações quanto à ilegalidade dos cargos, criados por força de lei e não por ato da mesa diretora, como sustenta a tese", disse. A Câmara afirmou que o Tribunal de Contas do Estado (TCE) orientou a edição do Ato da Mesa número 6/2013, depois de analisar a Lei Municipal 5838/2006, que dispôs sobre a reorganização administrativa da Câmara. "A legislação entrega aos diretores dos departamentos, como gestores, a responsabilidade pelas competências descritas no corpo da lei. A criação de cargos compete a uma Lei. Mas há o entendimento legal, sob orientação do TCE-SP, que a regulamentação pode ser feita por Ato ou por Resolução", completou. Quanto aos cargos descritos, a Câmara apontou ainda que o cargo de assessor de gabinete parlamentar já foi extinto pela orientação do Tribunal de Contas.