‘Sentiu-se encurralado’, diz dono de bar onde policial atirou contra três pessoas. Um homem morreu e dois ficaram feridos em Agudos; policial militar foi preso em flagrante por homicídio. .  O dono de um bar de Agudos (SP) onde um homem morreu e dois ficaram feridos após uma discussão entre um policial militar de folga e um grupo de amigos na madrugada desta segunda-feira (1º) disse que o PM, que atirou contra os três, teria sido encurralado. Ainda segundo o dono do bar, o PM já tinha bebido três garrafas de cerveja quando o grupo de amigos chegou. O comerciante diz que uma mulher que acompanhava um dos homens não se sentia bem e pediu um copo de água com açúcar. Na versão do dono do bar, o PM teria dito um palavrão que motivou o bate-boca entre o grupo e o policial. “Você sabe de quem você está falando? Ela é minha esposa”, disse uma das vítimas ao PM. O dono do bar contou para TV TEM que um dos homens então foi até o carro buscar uma "suposta" arma. Ao voltar, os dois amigos teriam encurralado o policial em tom de ameaça. Ainda segundo o comerciante, os três amigos não recuaram apesar do PM apontar a arma. Então ele fez os disparos. Um dos homens levou um tiro no tornozelo foi encaminhado ao hospital de Agudos. Já o outro, atingido na perna, foi encaminhado ao Pronto-Socorro Central de Bauru e depois transferido para o Hospital de Base. Adriano Martins Chagas, de 31 anos, morreu no local. O PM foi preso em flagrante por homicídio. O comando da PM alega que pelo fato do policial estar de folga no momento do crime, ele vai responder a inquérito na Justiça comum. “No primeiro momento ele foi apresentado na delegacia de polícia, feito auto de flagrante. É um crime de natureza civil, apurado pela Polícia Civil”, explica o major da PM João Costa Duarte. Ninguém da defesa dele foi encontrado para falar sobre o caso. A funerária de Agudos informou que o corpo de Adriano Chagas será enterrado nesta terça-feira (2) no cemitério municipal de Agudos.