'Foi uma brincadeira que virou algo louco demais', diz passageiro que fez vídeo para provar à esposa que voo foi cancelado. Arno Frias gravou o momento em que uma funcionária informava sobre o cancelamento do voo de Goiânia para Cuiabá e disse que vídeo serviria para 'salvar o casamento' dele..  O gerente regional de uma empresa em Cuiabá, que fez um vídeo no Aeroporto Santa Genoveva, em Goiânia, para provar à esposa que o voo para a capital de Mato Grosso havia sido cancelado , disse que tudo não passou de uma 'brincadeira' que tomou uma 'proporção fora do comum'. Arno Frias, que mora na capital, disse que não esperava que o vídeo gravado na última sexta-feira (29) fosse viralizar nas redes sociais. Ele filmou o momento em que uma funcionária da companhia aérea Azul comunicava o cancelamento do voo devido ao mau tempo. Ao ser questionado sobre o motivo da gravação, afirmou que 'era para salvar o casamento'. "Me ajuda aí. Se eu falar para a minha mulher que eu vou dormir em Goiânia, vou ter que filmar você, filha", disse. De volta a Cuiabá, ele comentou a repercussão do caso. "Foi uma brincadeira do cotidiano que virou algo louco demais. Quando cheguei em Cuiabá, tinha mais de mil mensagens no celular", disse, em entrevista ao G1 . Segundo Arno, a ideia do vídeo começou como uma brincadeira em um grupo de amigos no WhatsApp, enquanto esperava para embarcar. Segundo ele, a gravação foi uma forma bem-humorada de encarar a situação. "A situação estava bem tensa e eu gravei um pouco pra brincar com aquilo. Quem me conhece sabe o quanto sou brincalhão e gosto de falar bobagem. A moça também brincou e riu bastante, porque o clima estava muito tenso, as pessoas tinham perdido compromissos familiares e profissionais", disse. Diante das especulações sobre seu relacionamento nas redes sociais, Arno decidiu gravar um novo vídeo explicando a situação. Na gravação, publicada nesta segunda-feira (2) no canal dele no Youtube , Arno conta garante que foi tudo um mal-entendido e que a mulher não é tão ciumenta quanto as pessoas acharam após assistirem ao primeiro vídeo. Ele contou que, devido ao trabalho, está sempre viajando. No momento em que o primeiro vídeo foi feito, ele aguardava para embarcar para Cuiabá após ter passado a semana trabalhando em Goiânia. No novo vídeo, ele ainda aproveitou para rebater alguns comentários que classificou como 'maldosos e machistas' deixados por algumas pessoas. "Quem gostaria da mulher viajando a semana toda e dormindo em Goiânia à noite? Acho que a gente tem que fazer com os outros o que gostaríamos que fizessem com a gente", disse.