Mais de 220 mil benefícios do Bolsa Família são bloqueados ou cancelados na BA por conta de irregularidades. Estado é o 2º no país em número de cancelamentos e de bloqueios, conforme relatório da CGU e do Ministério da Transparência..  Mais de 220 mil pessoas tiveram o Bolsa Família bloqueado ou cancelado no estado da Bahia, após um cruzamento de dados apontar irregularidades no recebimento do benefício do governo federal. A Bahia é o segundo estado em número de cancelamentos e de bloqueios no programa. De acordo com relatório da Controladoria-Geral da União (CGU) e do Ministério da Transparência, divulgado na quinta-feira (4), o estado teve 170 mil cancelamentos e 55 mil bloqueios do benefício. Em todo o país, foram encontradas inconsistências cadastrais nos dados de 2,5 milhões de famílias. Confira os dados por município clicando aqui Pelas regras do Ministério do Desenvolvimento Social, tem direito ao Bolsa Família quem tem renda mensal familiar de até R$ 170 por mês. As pessoas que ganham entre R$ 170 e R$ 440 tiveram o benefício bloqueado. Já os que ganham acima de R$ 440 tiveram o benefício cancelado. Os órgãos realizaram cruzamento de dados de gastos e renda das famílias em busca de possíveis fraudes. Isso foi feito usando informações do Cadastro Único declaradas pelos beneficiários quando se inscreveram no programa e outros dados oficiais da base do Ministério da Transparência. Foram verificados, entre outros pontos, vínculos empregatícios, aposentadorias e a situação de pensionistas. Algumas pessoas que tiveram o benefício cancelado ou bloqueado na Bahia, no entanto, dizem não saber o motivo da suspensão do benefício. É o caso da autônoma Simone Almeida, que vive com os dois filhos. Ela conta que ganha R$ 200 por mês com a venda de água, refrigerante e salgadinhos. Mas desde o ano passado, quando o filho mais velho começou a trabalhar, ela teve o benefício do Bolsa Família, de R$ 196, cancelado. No documento de cancelamento, consta que na casa dela a renda é de R$ 356 reais por pessoa. Ela nega. "Não é verdade de forma alguma. Tenho dois filhos, sendo que apenas um trabalha, mas não recebe salário mínimo. Além disso tenho um filho menor de 8 anos, que não tem renda nenhuma", diz. A dona de casa Antônia também não tem renda fixa e diz que vive fazendo "bicos", e que ainda cria um neto de 13 anos. No ano passado, ela teve o Bolsa Família bloqueado. Já fez o recadastramento, mas até agora não voltou a receber o benefício. "Se eles forem olhar no meu histórico, eles não vão ver renda. A minha carteira não é assinada e não sou aposentada. Eles me prometeram que eu iria receber, e eu não perco a esperança", diz.