AGENDA CULTURAL: veja opções para se divertir neste fim de semana, em Salvador. Há opções para shows, teatro, exposições e outras programações..  O G1 listou opções de lazer e cultura para o fim de semana em Salvador. Tem música, teatro, exposições e outras programações diversas desta sexta-feira (20) até o domingo (22). O cantor Paul McCartney se apresenta em Salvador pela primeira vez, nesta sexta-feira (20) , a partir das 21h30, na Arena Fonte Nova - portões abrem 17h30. Em sua turnê atual, chamada "One on one" e iniciada em 2016 nos Estados Unidos, Paul McCartney toca desde músicas do início da carreira com The Quarrymen e The Beatles, até sua produção mais recente, em que fez parcerias com nomes como Kanye West e Rihanna. O disco dos Beatles "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band", que completa 50 anos em 2017 e é considerado um dos importantes da história da música pop, deve ter destaque nas apresentações. A cantora Alinne Rosa e a banda Babado Novo animam a San Fantasy, que acontece no Porto Salvador Eventos, no Comércio, nesta sexta-feira (20), a partir das 22h. O evento integra o novo projeto da San Sebastian, o "Sanfolia", que reúne festas e blocos das divas do axé. A festa é à fantasia. Os ingressos custam R$ 40 (pista) e R$ 90 ( área vip com open bar de cerveja, vodka, refrigerante e água), vendidos na loja da Pequena Notável e pelo SanFolia . Para homenagear os pampas gaúchos e o semiárido nordestino, os músicos Targino Gondim e Renato Borghetti apresentam no Café-Teatro Rubi, Sheraton da Bahia, nesta sexta (20) e no sábado (21), às 20h30, o show “Gaitas e Foles”. O couvert artístico custa R$ 100 e está disponível na internet . O cantor Ricky Vallen apresenta seu novo show, “A Voz Mutante”, na sexta-feira (20), às 21h, no Teatro SESC Casa do Comércio. No repertório, tem músicas como “Atrás da Porta” (Chico Buarque), “Um Dia, um Adeus” (Guilherme Arantes), “Sangrando” (Gonzaguinha), “A Lenda” (Sandy e Junior), “Empire States of Mind” (Alicia Keys), entre outras. Os ingressos custam R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia) e estão disponíveis pela internet e no local do evento. A 5ª edição do Arena Bahia Music acontece no domingo (22), no Parque de Exposições de Salvador e contará com shows de Simone e Simaria, Aviões, Saulo, Tayrone, Dilsinho, Alok e Jorge & Mateus. O evento contará com três setores: Arena, VIP (com o Baile Delicioso que contará com shows exclusivos de MC G15, MC Kekel e DJ Wally) e Espaço Golden Open Bar (com open bar de água, refrigerante, Whisky, vodca e cerveja e shows exclusivos de Wallas Arrais e Forró do Tico). As vendas acontecem na loja oficial do evento, no 3º piso do Shopping da Bahia, na Line Bilheteria, no Balcão de Ingressos e no Pida e os ingressos custam a partir de R$ 70 (Arena), R$ 160 (VIP) e R$ 280 (Golden Open Bar). A etapa final da segunda edição do Festival de Música Universitária de Salvador (MUSA) será realizado neste próximo fim de semana, no Anfiteatro Dorival Caymmi, no Parque da Cidade, bairro do Itaigara, em Salvador. A entrada é gratuita. Os vencedores de cinco categorias serão conhecidos no domingo (22), a partir do meio-dia, com apresentação da cantora Bruna Barreto, ex-participante do programa The Voice Brasil. No sábado (21), no mesmo horário, será promovida a semifinal com show do cantor Pedro Pondé, padrinho do festival. Nesse dia, serão apresentadas 18 canções e as 12 melhores se apresentam novamente no domingo. As pré-classificadas podem ser conferidas na internet. O ator Frank Menezes apresenta o espetáculo de humor “O Corrupto” no Teatro Teatro Eva Herz, na Livraria Cultura do Salvador Shopping. A peça acontece aos sábados, às 20h e aos domingos, às 19h até o dia 29 de outubro. No sábado (28), no entanto, não haverá peça. No monólogo escrito por ele, o ator faz críticas sobre atitudes corruptas na política e também no cotidiano da população. Os ingressos para a peça custam R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia) e estão disponíveis no local. O espetáculo "De Um Tudo" é apresentado todas as sextas-feiras, até 27 de outubro, sempre às 20h, no Teatro Módulo. Com direção de Fernando Guerreiro, a montagem discute a baianidade para além dos rótulos e propõe uma reflexão sobre a linguagem e os costumes do baiano. Os ingressos, que custam R$50 (inteira) e R$25 (meia), estão disponíveis pela internet e na bilheteria do teatro. As cinco freirinhas da Irmandade de Salue Marie estão em cartaz no Teatro Jorge Amado, localizado na Avenida Manoel Dias, bairro da Pituba, em Salvador, aos sábados (20h) e domingos (19h), até o dia 29 de outubro. Sempre antenadas, elas abordam situações políticas, sociais e culturais. Os ingressos custam R$ 60 e R$ 30. As vendas são realizadas no local do evento. Em cartaz nesta sexta-feira (20), a partir das 20h, no Galpão Wilson Mello, no Forte do Barbalho, em Salvador, a peça, tem como problema central o assédio e abuso sexual contra as mulheres em suas diversas manifestações, desde as “pequenas” violências cotidianas, até o abuso infantil e o estupro. O espetáculo faz uma imersão no “espaço biográfico” a partir de relatos de experiências das artistas envolvidas, entrevistas e do diálogo com outras mulheres, colaboradoras do projeto. Os ingressos podem ser adquiridos no Sympla , pelo valor de R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia). O espetáculo, feito por umbandistas, visa mostrar a Umbanda sem distinção de segmento de público. A Umbanda permeia o Brasil com suas tradições, comidas, vocabulários e crenças. De forma humorada e respeitosa, o espetáculo mistura gargalhadas e música, em uma peça que enaltece a tradicão e a cultura brasileira. Em cartaz no Teatro Isba, neste sábado (21), às 21h, e domingo (22), às 19h, os ingressos para as apresentações custam R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia), vendidos no Compreingressos.com . A trama é ambientada nos irreverentes anos 70, e acompanha o atrapalhado Joãozinho, que está sendo perseguido pelo pai de Deise, sua namorada, o que o leva a pedir que seu amigo Porfírio a esconda no apartamento onde mora, até despistar o velho, que é um general pra lá de bravo. A situação começa a desandar e a confusão está feita, para a diversão do público. No elenco, estão Tai Paes, Márcio Pinnelly, Diego Gentil, Jonas Amorim e Cátia Mendes. O espetáculo está em cartaz no Caballeros de Santiago, no bairro do Rio Vermelho, a partir das 19h deste sábado (21). Os ingressos custam entre R$ 20 e R$ 50, vendidos pelo Sympla . Em cartaz no Teatro Sesi do Rio Vermelho, aos sábados e domingos de outubro, a peça "Hora de Recreio" reconta clássicos da literatura infantil, discutindo preconceitos, discrimação e cuidado com o meio ambiente e importância do estudos. O espetáculo, sempre encenado às 16h, configura-se como uma viagem cênico-musical pela literatura infantil. Os ingressos custam R$ 30 (inteira) e R$ 15 (meia). A peça Branca de Neve e Os Sete Anões está em cartaz sempre aos sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, às 16h. A princesa Branca de Neve se vê perseguida por uma rainha malvada que quer ser a mulher mais bela de todo seu reino. Mas para isso, vai buscar acabar com Branca de Neve. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). A criançada pode se divertir na "Casa da Floresta", localizada na praça de eventos, no Piso L1 do Salvador Norte Shopping. A atração oferece um circuito de atividades composto por duas casas na árvore, piscina de bolinhas, obstáculos recreativos, escorregadores e espaço para desenhar. Com foco na interatividade, os detalhes da cenografia simulam uma floresta lúdica e colorida. O roteiro de aventuras é indicado para as crianças até 12 anos. A entrada custa R$ 15 (20 minutos) + R$ 1 (cada minuto excedente). Menores de até 06 anos só têm acesso quando acompanhados de um responsável que, nesse caso, fica isento do valor. As visitações acontecem até 29 de outubro. O espetáculo "As Janelas de Peter Pan" está em cartaz sempre aos sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, às 17h. A peça revive, de maneira bem-humorada, as aventuras de Peter Pan na Terra do Nunca, em meio a piratas, fada, crocodilo e crianças muito espertas. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). A peça "Os Três Porquinhos" está em cartaz sempre aos sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 15h. O espetáculo conta a história dos porquinhos Prático, Heitor e Cícero, que tentam escapar do Lobo Mau, que acabou de fugir de um zoológico. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). O Shopping Paralela recebe, até dia 25 de outubro, uma piscina recheada com cerca de 700 mil bolinhas, em um espaço de 489 m². A atração, voltada para crianças e adultos, conta com um navio inflável de mais de 10 metros de altura, um escorregador em formato de baleia, além de uma ponte em que o público infantil poderá deslizar até cair no oceano. A entrada custa R$ 15 (30 minutos). Inspirado em conto de José Saramago, o espetáculo musical une cultura ibérica e nordestina para contar história sobre o poder dos sonhos e da imaginação. Na história, ávido por aventuras, um homem tenta convencer o rei que lhe dê um barco. Não um grande navio ou um moderno veleiro, mas uma modesta embarcação que lhe permita navegar rumo à “ilha desconhecida”, pedaço de terra além do alcance dos geógrafos do reino. A peça está em cartaz Teatro Molière nos sábados de outubro, às 16h, e nos domingos, às 10h e 16h, respectivamente. Localizado no (piso L2) do Salvador Norte Shopping, até 29 de setembro, a atração apresenta aventuras dentro de um labirinto. Baseadas em mitos e personagens do imaginário popular, as surpresas aparecem ao longo de um percurso escuro e sombrio. É possível escolher entre cinco modalidades: Coragem, Perdidão, Noturno, Encurralados e Blackout. A atração livre, que custa R$ 10 (preço único), pode ser visitada de segunda a sexta-feira, das 14h às 22h, sábado, das 12h às 22h, e no domingo, das 12h às 21h. A Caixa Cultural Salvador apresenta a mostra “Alô, Alô, Terezinha... 100 Anos de Chacrinha”, que homenageia o centenário de Abelardo Barbosa, o Velho Guerreiro. Inédita, a exposição multimídia expõe fotos, reconstrução de cenários e depoimentos de amigos, familiares e personalidades. As visitações ocorrem até 3 de dezembro, de terças-feiras a domingos, das 9h às 18h. A entrada é gratuita. Na Sala Contemporânea do Palacete das Artes, o público pode conferir fotografias de Paulo Luiz Coqueiro Andrade (Bahia), Gilvan Caldas de Sá Barreto Filho (Rio de Janeiro) e Ilana Bar Nissin Wirgues (São Paulo), vencedores das três categorias do Prêmio Nacional de Fotografia Pierre Verger. A mostra, promovida pela Fundação Cultural do Estado da Bahia (Funceb), fica disponível até o dia 12 de novembro. O público poderá ainda apreciar, nos jardins, as quatro esculturas do escultor Auguste Rodin e conferir na lojinha (andar térreo do casarão) obras de literatura voltadas para as artes plásticas, catálogos, indumentárias, gravuras e postais. O bairro do Rio Vermelho, em Salvador, recebe uma feira de produtos orgânicos - "Feirinha da Eco" - no sábado (21). O evento estará na Rua Conselheiro Pedro Luiz, 190. A feira vai oferecer frutas, verduras e legumes direto dos produtores e todos livres de produtos químicos. Além disso, os visitantes também terão artesanato e poderão degustar de queijos e comidinhas feitas na hora. A Feirinha da Eco acontece todos os sábados, das 7h às 15h. A entrada é gratuita. A primeira edição da Maratona Cidade de Salvador acontece nesse domingo (22), a partir das 5h30, e deve atrair 4 mil competidores de todos os níveis. As provas serão de 5 km e 10 km; a meia maratona (21 km), a maratona individual (42 km) e a maratona de revezamento com equipes compostas por quatro atletas no total de 42 km. Todas as largadas serão realizadas no Farol da Barra às 5h30. Os retornos serão realizados na praça Eliana Kertéz, em Ondina, para os atletas que disputarão os 5km, e o teatro Sesi no Rio Vermelho paras corridas de 10km. Já para os corredores que vão participar da meia maratona e da maratona individual o retorno será no Jardim de Alah. Já a maratona de revezamento terá seu retorno no Largo da Mariquita. A "Feira do Corra: abrace essa ideia" irá expor trabalhos elaborados por pessoas em situação de rua que participaram do ciclo de qualificação profissional em jardinagem e arte-reciclagem, em Salvador. A exposição dos produtos será na sexta-feira (20), das 10h às 15h, na praça do Campo da Pólvora. A iniciativa faz parte do programa Corra pro Abraço, da Secretaria de Justiça, Direitos Humanos e Desenvolvimento Social (SJDHDS), e tem o objetivo de dar visibilidade aos trabalhos. Serão expostos diversos produtos, como: kits plantio, gotejadores, bancos estofados feitos com uso de garrafas PET e pneus, entre outros.