Corpo da arquiteta Maria Alice, morta em Olinda, é sepultado em Maceió. Ela foi encontrada sem vida em casa, com ferimentos na cabeça. Polícia Civil de Pernambuco investiga o caso como latrocínio (roubo com morte)..  O corpo da arquiteta aposentada Maria Alice Soares dos Anjos, 74, encontrada morta em casa em Olinda (PE), na terça-feira (13), com ferimentos na cabeça , foi sepultado na manhã desta quinta (15) no Cemitério Campo Santo Parque das Flores, em Maceió. A principal hipótese é de que "Baixinha", como era conhecida, tenha sido vítima de latrocínio (roubo com morte). Nesta manhã, a delegada responsável pelo caso, Andréa Gris, disse que a ela prestou queixa de furto na véspera do dia em que foi assassinada . Maria Alice era uma das fundadoras do bloco carnavalesco “Eu Acho é Pouco”. Familiares e amigos da arquiteta e artista plástica estiveram presentes ao velório e sepultamento para prestar uma última homenagem a ela. "O sentimento que fica é saudade. Ela era uma pessoa cheia de alegria, energia, e fez um trabalho belissímo. Pelo jeito dela, ela com certeza tentou conversar pra se defender", declarou emocionada uma amiga da vítima, que preferiu não ser identificada. "Ela deixou uma grande lição de amor e de vida. Ela era uma pessoa muito alegre, uma tia especial. Deixa um legado de várias lições e de muito amor à família, a vida e aos amigos", expôs Carmem dos Anjos, sobrinha de Maria Alice. A polícia segue investigando o caso e iniciou a intimação de empregados, ex-empregados e vizinhos da vítima. A delegada também pediu urgência na divulgação dos resultados das perícias feitas pelo Instituto de Criminalística na casa de Maria Alice, localizada na Rua Treze de Maio, que estava revirada e teve objetos, como bolsa e celulares, roubados. A Polícia Civil também solicitou as imagens de mais uma câmera de segurança no Sítio Histórico de Olinda, atrás da residência da vítima, para análise. "Esperamos que a segurança melhore para que outras famílias não passem pelo que nós estamos passando", disse a sobrinha.