Cadastro de beneficiários do Bolsa Família é investigado em Ituiutaba. Irregularidades no cadastro de 150 famílias são averiguadas pela CGU. Benefício foi suspenso..  A Controladoria Geral da União (CGU) em Ituiutaba está investigando irregularidades no cadastro de 150 famílias no Programa Bolsa Família. Omissão de informações, como quantas pessoas moram na casa e renda real familiar, é o principal problema constatado, segundo a Secretaria de Desenvolvimento Social. De acordo com a coordenadora do Bolsa Família, Valdirene Araújo, os benefícios das famílias investigadas já foram suspensos. "Caso seja comprovada a informação de fraude, os beneficiários terão que devolver o valor recebido pelo programa", explicou ela. A lista com todos os nomes pode ser consultada na Secretaria de Desenvolvimento Social. A pessoa que estiver incluída deve procurar a secretaria para regularizar a situação. A secretaria está localizada na Rua 24, nº 1056, no Centro.