Executivos da Odebrecht são ouvidos no Rio em processo sobre chapa Dilma-Temer. Benedicto Barbosa da Silva Junior e Fernando Reis foram ouvidos com portas fechadas..  Dois ex-executivos da Odebrecht foram ouvidos nesta quinta-feira (2) como testemunhas no processo que tramita no Tribunal Superior Eleitoral a pedido do PSDB para apurar suposto abuso de poder político e econômico da chapa Dilma-Temer, na eleição de 2014. Os depoimentos de Benedicto Barbosa da Silva Junior e Fernando Reis foram realizados a portas fechadas no Tribunal Regional Federal, no Rio, que cedeu as instalações ao Tribunal Superior Eleitoral. O ministro do TSE Herman Benjamin veio ao Rio para colher os depoimentos. O depoimento de Benedicto Junior durou cerca de duas horas. Ele era presidente da Odebrecht Infraestrutura, e foi preso temporariamente em fevereiro do ano passado, na 23ª fase da Operação Lava Jato, e depois liberado pela Justiça. Para os investigadores, ele era a pessoa que Marcelo Odebrecht acionava para tratar de assuntos referentes ao meio político. A Polícia Federal encontrou na casa dele planilhas que mostrariam doações feitas pela Odebrecht a mais de 200 políticos de 24 partidos. Fernando Reis foi alvo de mandado de condução coercitiva na 26ª fase da lava jato, em março do ano passado. Ele era presidente da Odebrecht Ambiental. Segundo a polícia federal, foi citado em troca de mensagens sobre a entrega de valores em espécie. A Odebrecht se negou a responder se Benedicto Junior e Fernando Reis ainda são funcionários da empresa. Marcelo Odebrecht depõe no processo O empresário Marcelo Odebrecht depôs na última quarta-feira (1º) no mesmo processo . Ele disse ter doado R$ 150 milhões à chapa Dilma-Temer na eleição de 2014, mase não precisou quanto desse valor foi de caixa dois ou propina. Parte desse valor foi contrapartida pela aprovação da medida provisória do Refis, que beneficiou o grupo. O ex-presidente da Odebrecht também confirmou um encontro com Temer para tratar de doações para o PMDB, mas disse não ter discutido valores com o então vice-presidente. Odebrecht também relatou repasses ao senador Aécio Neves (PSDB), mas não esclareceu se a origem do dinheiro foi caixa um ou caixa dois.