Cumprimento de ordem para demolir imóvel no Poço, Maceió, gera confusão. Prefeitura diz que imóvel foi construído sem autorização. Proprietários dizem que ocupam a área há mais de 50 anos, são regularizados e pagam todas as taxas cobradas pelo município..  O cumprimento de uma ordem judicial para demolição de um imóvel no Poço, em Maceió, gerou confusão entre funcionários da Secretaria Municipal De Segurança Comunitária e Convívio Social (SEMSCS) e proprietários do local, nesta terça-feira (27). O imóvel é comercial e residencial, e fica localizado em uma esquina da Avenida Brasil. A Secretaria diz que o imóvel foi construído na área sem autorização, causando vários transtornos de mobilidade no local. Os proprietários, porém, alegam que têm usucapião do imóvel (direito de aquisição que se dá pela posse prolongada) e que paga todas as taxas cobradas pela Prefeitura. A proprietária do imóvel é Maria Betânia Alves de Lima, 50. A filha dela, Rayane Ferreira, 23, disse que ele foi construído há mais de 50 anos. "Foi construído pelo meu avô. A gente paga IPTU, tem firma registrada, tem CNPJ, e toda a documentação tá aí da empresa, a gente paga taxa de localização, tem usucapião. A gente sempre foi reconhecido pela Prefeitura. Se a gente pode pagar imposto é porque é regular", questiona Rayane. Os fiscais chegaram ao local com um caminhão-baú para retirar os móveis do imóvel e uma máquina retroescavadeira para a demolição. De acordo com o diretor de Convívio Social da SEMCS, Adilson Bispo, o objetivo da ação foi desobstruir o passeio público e garantir o trânsito livre. "Nós trabalhamos pra 1 milhão de pessoas em Maceió. É o interesse público que está sendo aqui sendo defendido" (veja no vídeo acima) . O coordenador de Guarda de Materiais e Bens Apreendidos e Demolições da SEMSCS, Geraldo Francelino, disse que o processo já tramita na Justiça estadual há 3 anos. "Eles construíram sem autorização alguma da prefeitura na calçada, obstruindo o passeio público, dificultando a passagem de pedestres e cadeirantes. Foram notificados várias vezes", afirmou Francelino. "Eles [proprietários] entraram com recurso e foi negado e dada a autorização à Secretaria para a demolição. A SEMSCS enviou o processo à Procuradoria Geral do Município (PGM) e esta homologou e confirmou a decisão da Justiça de proceder com a demolição", disse o coordenador da Secretaria. A diretoria de Convívio Social da SEMSCS solicitou que a Secretaria de Ação Social fosse ao local para tentar negociar a retirada das pessoas e objetos, mas o pedido não foi atendido. "Veio ontem mesmo um fiscal da SEMSCS e também não houve acordo. Hoje nós viemos acompanhados da Guarda Municipal, para fazer a retirada dos bens e objetos e proceder com a demolição". Rayane disse ainda que a família foi pega de surpresa. "Quando foi ontem, chegou uma ordem de demolição dando um prazo de 24 horas para a gente desocupar. A gente entrou em contato com o nosso advogado, que disse que não poderia, porque o juiz não tinha ainda dado uma decisão final. Mas hoje os agentes chegaram aqui dizendo que o Tribunal tinha revogado a nossa liminar". A família também questiona a alegação de que o imóvel atrapalha o trânsito de pedestres. "Será que é a gente que está atrapalhando? Olha a clínica aqui do lado. Os carros ficam estacionados na calçada. Fecham a passagem toda. Quem quiser passar tem que ir pra rua. E a gente que está atrapalhando?", questiona Carlos Henrique, 37, outro filho da proprietária. Alguns moradores da região se revoltaram e foram dar apoio aos proprietários. Pedro Americo, 55, mora bem perto do imóvel. "É uma injustiça, um absurdo. Se está errado tinha quer ter tirado no começo e não esperar esse tempo todo, mais de 30 anos". Maria Sonia, 58, também questiona a ação da prefeitura. "Eu moro aqui há 48 anos. Quando cheguei, já tinha essa mercearia aqui. Ela vive honestamente disso aqui. E é importante para a gente também. Qualquer hora que a gente precisa, pode ser onze horas da noite, ela tá aqui pra servir a gente, pra ajudar. Não tem outro comércio que atende a gente aqui como esse. Não é justo com ninguém aqui". Mesmo com tantos protestos, a Secretaria disse que não havia possibilidade de reverter a demolição. Os objetos da casa e da mercearia foram retirados pelos agentes municipais e, segundo o coordenador da ação, em acordo com a familia, serão encaminhados a uma residência de parentes da proprietária no mesmo bairro.