Após recusa, prefeito de Valparaíso assina documento de cassação do mandato. Roni Ferrarezi (PV) assinou documento em reunião fechada na tarde desta quarta-feira (28). Quem deve assumir a prefeitura é o vice-prefeito Lucio de Lima (MDB)..  Na tarde desta quarta-feira (28), o prefeito de Valparaíso (SP), Roni Ferrarezi (PV), assinou o documento de cassação do mandato em uma reunião fechada na Câmara de Vereadores. Ele teve o mandato cassado na última sexta-feira (23), por oito votos a três, após a conclusão do relatório que apontou a participação do ex-prefeito em um suposto esquema de fraude em licitação. "Eu vou consultar pessoas diretamente ligadas a mim, respeitando também a decisão da minha familia, para na sequência nos reunirmos para decidir qual será o melhor caminho a ser adotado, como recorrer ou não da decisão", afirma Ferrarezi. A denúncia contra ele foi feita por um ex-secretário da Indústria, Comércio e Administração da gestão do prefeito suspeito de participar de um esquema de fraude em licitações. Com a cassação de Ferrareze, quem deve assumir a prefeitura é o vice-prefeito Lucio de Lima (MDB). A data da posse não foi informada. Na noite de terça-feira (27), o então prefeito Roni Ferrarezi se recusou a assinar o documento que oficializa a perda de seu mandato. Foram registrados dois boletins de ocorrência de ambas partes e o caso será investigado pela polícia.