Polícia prende em Novo Lino suspeitos de participação no assalto a PM . Até agora 5 pessoas já foram presas. Policial continua internada na UTI de Hospital em Pernambuco.  A polícia prendeu na tarde desta segunda-feira (26) em Novo Lino, região norte de Alagoas, dois homens suspeitos de participação no assalto a policial militar Jaiane Rose Ribeiro que foi baleada com três tiros de espingarda calibre 12. O assalto foi na noite desse domingo (25), na rodovia PE 73 entre os municípios de Rio Formoso e Gameleira, em Pernambuco. Segundo o Cel. Claudevan Albuquerque, comandante do policiamento de àrea da região norte de Alagoas, um dos presos é Moisés Clementino da Silva de 26 anos. Ele seria o principal suspeito de ter atirado na policial. O outro suspeito não teve a identidade informada. Os dois foram levados para a delegacia de Palmares (PE). Ainda de acordo com o Cel. Claudevan, o marido da vítima contou a polícia que ele vinha dirigindo, enquanto a policial estava dormindo no banco do passageiro. Um carro branco veio na direção deles em disparada e eles foram fechados. O marido contou ainda que ele desceu da caminhonete, mas a esposa que acordou assustada tentou puxar o revólver que estava na bolsa. Os bandidos viram o movimento brusco e atiraram. Ela ainda tentou colocar as mãos na frente para se defender e por isso perdeu três dedos. “ O marido nos contou que não viu mais que três homens no carro e que precisou puxar a esposa pra fora logo, porque os bandidos entraram na caminhonete muito depressa e arrancaram”, disse o coronel. Jaiane foi levada para o hospital Dom Hélder Câmara, na cidade de Cabo de Santo Agostinho, região metropolitana do Recife. Segundo a família, apesar de ainda estar na UTI, ela está respondendo bem ao tratamento e já abriu os olhos. Após o assalto, as polícias de Alagoas e Pernambuco começaram uma operação em busca dos criminosos. Os policias rastrearam a localização do celular do marido da policial e prenderam uma mulher na cidade de Barreiros (PE). Ela negou envolvimento no crime, mas foi detida por interceptação de objeto roubado. Além dessa mulher, outras duas prisões foram feitas em Barreiros . A polícia encontrou com os dois suspeitos uma espingarda calibre 12, que pode ter sido a mesma usada no assalto e também um revólver. A polícia já descobriu também que o carro branco usado no assalto foi roubado em Barreiros um dia antes do assalto. As investigações continuam. Segundo a polícia, Jaiane trabalha no batalhão de Maragogi (AL), mas mora na cidade de Gameleira, na Mata Sul de Pernambuco. Ela tinha viajado para Maceió com o marido na sua caminhonete para fazer a prova do concurso do Tribunal de Justiça de Alagoas (TJAL). Na viagem de volta para casa, a caminhonete foi fechada na estrada por bandidos. O marido da policial não foi ferido.