Vice de Valparaíso toma posse para cargo de prefeito. Lúcio de Lima (MDB), tomou posse como prefeito na tarde desta quinta-feira (1º) depois que o então prefeito Roni Ferrarezi (PV) foi cassado..  O então vice-prefeito de Valparaíso (SP), Lúcio de Lima (MDB), tomou posse como prefeito na tarde desta quinta-feira (1º), durante uma sessão na Câmara de Vereadores depois que Roni Ferrarezi (PV) foi cassado. Ferrarezi assinou o documento de cassação do mandato na quarta-feira (28), em uma reunião fechada. Ele teve o mandato cassado na última sexta-feira (23), por oito votos a três, após a conclusão do relatório que apontou a participação do ex-prefeito em um suposto esquema de fraude em licitação. "Eu vou consultar pessoas diretamente ligadas a mim, respeitando também a decisão da minha familia, para na sequência nos reunirmos para decidir qual será o melhor caminho a ser adotado, como recorrer ou não da decisão", afirma Ferrarezi. A denúncia contra ele foi feita por um ex-secretário da Indústria, Comércio e Administração da gestão do prefeito suspeito de participar de um esquema de fraude em licitações. Na noite de terça-feira (27), o então prefeito Roni Ferrarezi se recusou a assinar o documento que oficializa a perda de seu mandato. Foram registrados dois boletins de ocorrência de ambas partes e o caso será investigado pela polícia.