Com convite pronto, estudante de medicina é impedido de se formar após ser acusado de fraude em cotas na BA. Jovem diz que provou que havia crescido em comunidade quilombola, no sudoeste do estado, mas ainda não pôde concluir o curso na Uesb. Instituição contesta versão do aluno..  Um estudante de medicina denunciou que foi impedido de se formar na Universidade Estadual do Sudoeste da Bahia (Uesb), na cidade de Itapetinga, após ser acusado de ter fraudado a identidade para concorrer às cotas reservadas a quilombolas na instituição . Maurício Guilherme Nunes da Silva já estava com os convites da formatura prontos, e com os equipamentos usados na profissão, como jaleco e estetoscópio, comprados, quando precisou frear o sonho de infância de ser médico. “[O sonho surgiu] quando meu avô, que foi meu pai de criação, quando eu tinha 9 anos, teve câncer, e eu vi todo o sofrimento que ele passou na época. E eu, enquanto criança, não podia fazer nada para ajudá-lo, e eu fiquei extremamente sentido naquele tempo, e reforçou esse sonho pela medicina que eu tinha, e eu passei a desejar ainda mais, pensando em ajudar as pessoas para que elas não passem por uma situação como a que ele passou”, contou o jovem. Morador da comunidade quilombola de Itaguaçu, no sudoeste do estado, o jovem conta que teve que provar suas origens, na Justiça, após a acusação, no ano passado. "Eu nasci na comunidade de Itaguaçu. A minha mãe tinha 16 anos quando eu nasci, e a gente morava lá com meus avós. Então eu nasci e cresci lá dentro da comunidade de Itaguaçu. O meu avô conseguiu um trabalho na cidade, e aí ele ia e retornava todos os dias. Como isso era complicado, ele acabou adquirindo uma residência [na cidade] para ele passar a semana, e então a minha mãe teve a oportunidade de continuar os estudos dela. Eu ainda fiquei morando com minha vó até certa fase da vida, e posteriormente passei a estudar na cidade, em que eu ia e retornava todos os dias, e posteriormente eu passei a ficar lá, quando já estava um pouco maior”, contou o estudante. Para apresentar na Justiça, o jovem reuniu uma série de documentos comprovando que era da comunidade quilombola. “Eu trouxe algumas pessoas da comunidade, eu fiz um abaixo assinado, com mais de 80 assinaturas, das pessoas de lá confirmando que eu realmente sou de lá, trouxe cartão de vacinas provando que eu recebia e ainda recebo vacinas quando possível, trouxe meu título de eleitor provando que eu tenho título vinculado à comunidade, e que até hoje, inclusive os últimos comprovantes de eleição são provas de que eu retorno para votar. Além de fotos e testemunhas que confirmaram que sou de lá da comunidade”, explicou o jovem. Em apoio ao estudante, moradores do quilombo gravaram vídeos, afirmando a versão dele. Entre eles, a técnica de enfermagem Neuza Souza, que trabalhou na comunidade durante 40 anos. “Maurício Guilherme nasceu nesta comunidade, em 1982. Os primeiros cuidados dele foram feitos por mim, tanto eu como a mãe, como banho de recém-nascido, curativo umbilical. Recebeu por mim também as primeiras vacinas, conforme consta no arquivo da unidade de saúde daqui de Itaguaçu”, conta a técnica de enfermagem nas imagens. Após recorrer, com as provas, o estudante diz que foi inocentado. No entanto, continua esperando uma autorização pra voltar a estudar na Uesb. “Já se passaram oito meses, e a gente não teve ainda uma resolução do caso. Já obtive a inocentação na Justiça, uma vez que eu não respondo por fraude, eles já confirmaram que eu sou da comunidade. O que estou aguardando no momento é um mandado para retorno, uma vez que eu não cometi crime e mereço voltar para a universidade”, relatou o Maurício. Através de nota, a Uesb contestou a versão do caso apresentada por Maurício. Em documento assinado por Maria Creuza de Jesus Viana, chefe da Procuradoria Jurídica da instituição, a universidade afirma que após Processo Administrativo Disciplinar (PAD) instaurado contra o aluno, ele foi desligado da universidade. A Uesb ainda destaca que ele recorreu à Justiça, mas que nenhuma decisão foi tomada em favor dele. "O senhor Maurício Guilherme impetrou Mandado de Segurança contra o ato do Magnífico Reitor, perante o MM. Juiz de Direito da Vara da Fazenda Pública desta Comarca – Processo nº 0504817-96.2017.8.05.0274. Em 16 de agosto de 2017, o MM. Juiz daquela Vara proferiu decisão, reconhecendo que não havia direito líquido e certo para amparar a pretensão do Aluno, denegando a segurança, isto é, julgando improcedente o seu pedido. Em 15 de setembro de 2017, o senhor Maurício Guilherme interpôs Recurso de Apelação para o Egrégio Tribunal de Justiça do Estado da Bahia, visando reformar a decisão do MM. Juiz, tendo o processo sido encaminhado para apreciação daquele Tribunal, não tendo, até a presente data, sido julgado o recurso. Vê-se, assim, que não há decisão favorável reconhecendo a ilegalidade do PAD ou que assegure o retorno do Aluno às suas atividades acadêmicas para conclusão do seu Curso de Medicina", diz a chefe da Procuradoria Jurídica, através da nota. Maurício entrou na universidade em 2011 e foi expulso após ser acusado de falsidade ideológica pela instituição. Desde o início das investigações o universitário negou a fraude entrou na Justiça para reverter a situação . O rapaz disse ter apresentado um atestado de que a comunidade de Itaguaçu é área quilombola e também um atestado da presidente do quilombo de que ele era morador de lá. O atestado apresentado por Maurício no ato da matrícula foi assinado por Maria Regina Bonfim Silva, presidente da Associação de Desenvolvimento Comunitário Cultural Educacional e Social do Quilombo de Rocinha e Região (Acooped), denunciada à Justiça por falsidade ideológica, após emitir falsas declarações para que estudantes pudessem ingressar em universidades públicas como cotistas, alegando ser quilombolas . Em nota, o Ministério Público disse um procedimento investigatório criminal para apurar supostas fraudes cometidas por 26 estudantes foi instaurado pela Promotoria de Justiça de Livramento de Nossa Senhora, em dezembro de 2016, após recebimento de denúncia anônima. O órgão disse que chegou a conclusão de que 13 alunos da Uesb praticaram o crime, mas o nome de Maurício não está entre eles. Conforme o MP, com relação aos outros 13 estudantes e também Maurício, as testemunhas ouvidas confirmaram vínculos deles com as comunidades quilombolas da região. As investigações sobre fraudes em cotas quilombolas começaram em 2014 pelo Ministério Público da Bahia (MP-BA). E foi a partir de uma denúncia do órgão que Maria Regina Bonfim foi denunciada à Justiça por falsidade ideológica. O MP diz que 13 estudantes utilizaram os documentos emitidos ou assinados por ela para obter acesso ao ensino superior, entre os anos de 2011 e 2015. Os documentos falsos, segundo o MP, foram utilizados para acesso às universidades Federal da Bahia (Ufba), Estadual do Sudoeste da Bahia (Uesb) e Estadual de Feira de Santana (Uefs). Conforme o MP, Maria Regina Bonfim tinha ciência de que os documentos seriam usados para tal finalidade. Entre os estudantes que utilizaram documentos falsos está Maiara Aparecida Oliveira Freire, que foi condenada a dois anos de prisão em regime aberto e expulsa da Uesb, em 2016, após a fraude ser descoberta .