Programas de encaminhamento do Alto Tietê oferecem mais de 200 vagas de emprego . Vagas transitam são principalmente nas áreas de vendas, têxtil e administrativa. .  Àqueles que buscam espaço no mercado de trabalho, os programas de encaminhamento e Postos de Atendimento ao Trabalhador (PAT) da região do Alto Tietê oferecem 217 vagas de emprego nesta quarta-feira (7). Em Santa Isabel são oferecidas 44 vagas de emprego. Destas, 20 são para auxiliar de enfermagem. Outras 15 vagas são para a função de marceneiro. As demais vagas são para os cargos de gerente administrativo, contador, analista de recursos humanos, técnico mecânico, auxiliar de escritório, operador de telemarketing receptivo, cozinheiro industrial, operador de torno com comando numérico e operador de máquina de usinar madeira. Já em Ferraz de Vasconcelos, há 20 oportunidades de emprego. Para o cargo de repositor de mercadorias existe 10 vagas de emprego. O PAT oferece outras oito vagas para a função de alimentador de linha de produção e duas para cozinheiro geral. Em Itaquaquecetuba são três vagas para vendedor de comércio varejista, duas para cozinheiro geral, uma para representante comercial autônomo, uma para ferramenteiro e uma para polidor de metais. Na cidade de Arujá são seis vagas para pedreiro e em Poá é oferecida uma vaga para advogado, uma para auxiliar de contabilidade e uma para vendedor de comércio varejista. Em Mogi das Cruzes são 67 vagas disponíveis. Dez são para motoristas de ônibus urbano e outras três são para cozinheiro. Há ainda duas vagas para empregada doméstica e três para corretor de imóveis. Para candidatos com ensino fundamental incompleto, há quatro vagas disponíveis para auxiliar de pedreiro. Também há vagas para pessoas com deficiência, entre elas 10 de auxiliar de limpeza e duas de recepcionista. O relatório geral de vagas pode ser consultado no site do Emprega Mogi. No PAT de Suzano são oferecidas ao todo 61 vagas de emprego. Dessas, 20 vagas são oferecidas para auxiliar técnico de enfermagem. Os candidatos devem ser maior de 18 anos e ter o curso em técnico de enfermagem. Os selecionados vão trabalhar home care. A entrevista será no dia 9 de março às 12h30 no PAT de Suzano. Para o cargo de promotor de vendas são oferecidas 10 vagas. O candidato vai fazer captação de clientes para venda de imóveis. Os interessados em concorrer as vagas deve possuir ensino fundamental completo e ser maior de 18 anos. A entrevista será nos dias 8 e 9 de março às 10h30 na empresa. Outras quatro vagas são oferecidas para a função de instalador técnico. Os interessados devem ter ensino médio completo, experiência de, pelo menos, seis meses comprovada em carteira de trabalho, ser do gênero masculino, ter entre 22 a 40 anos e ter experiência com instalações de antenas. As entrevistas serão até dia 9 de março às 14h na empresa. Na área têxtil, são oferecidas ao todo nove vagas. Para auxiliar de estamparia é oferecida uma vaga, duas vagas para costureira com experiência em máquina de travete, botão e caseado; duas para operador de máquina de bordar, duas para gerente de produção têxtil e duas para costureira. Os motoristas profissionais encontram em Suzano, quatro oportunidades de emprego. Os motoristas com carteira de habilitação, categoria D, concorrem a uma vaga. A vaga exige do candidato ensino médio completo, experiência de, pelo menos, dois anos comprovada em carteira de trabalho, ser do sexo masculino e possuir curso MOPP. Já os motoristas que possuem carteira de habilitação categoria E encontram três vagas disponíveis. As vagas exigem dos candidatos ensino fundamental, experiência de pelo menos 1 ano comprovada em carteira, ser do sexo masculino e possuir curso MOPP. Os interessados devem deixar o currículo no PAT de Suzano. Outras três vagas são oferecidas para lavador de automóveis, em que a vaga exige ensino fundamental, carteira de habilitação categoria B, experiência de pelo menos 1 ano comprovada em carteira de trabalho e ser do sexo masculino. Há uma vaga para assistente financeiro. Os candidatos devem ter ensino superior na área, experiência de pelo menos 1 ano comprovada em carteira de trabalho e possuir carteira de habilitação de categoria D. A entrevista será dia 9 de março às 14h na empresa. A vaga oferecida para açougueiro exige experiência em corte, limpeza e desossamento. A entrevista será realizada até dia 9 de março, às 14h na empresa. Uma oportunidade ainda é oferecida para serralheiro temporário e a vaga exige ensino fundamental completo, experiência de, pelo menos, um ano e não precisa comprovar em carteira de trabalho. O candidato ainda deve possuir carteira de habilitação categoria B e experiência em ACMm TIGm MIG e Eletrodo. A entrevista será até dia 9 de março, às 10h no PAT de Suzano. Em Guararema são oferecidas ao todo 14 vagas de emprego e duas vagas para estágio. Na área administrativa, é oferecida vaga para auxiliar de comércio com superior completo em comércio de exterior ou administração. É necessário que o candidato tenha inglês fluente e experiência em carteira de trabalho. Para técnico em contabilidade é oferecida uma vaga e o candidato deve ter ensino técnico ou superior completo além de ter experiência na função. Para as pessoas com deficiência física são oferecidas duas vagas em cargos diferentes. A primeira vaga é para o cargo de auxiliar de loja e o candidato deve ter o ensino médio completo para concorrer. O selecionado vai trabalhar de segunda a sábado das 9h às 17h20 e será responsável por atividades relacionadas ao atendimento ao cliente entre outras funções. A outra vaga é para operador de máquinas. O candidato deve ter ensino médio completo, possuir laudo médico atualizado. O selecionado vai trabalhar de segunda-feira a sábado com horários a combinar. A empresa ressalva que a vaga por ser de função operacional não tem acessibilidade para cadeirante, e deficientes visuais total e auditivos total. As vagas para estágio são oferecidas para estudantes que estejam cursando as áreas de administração e contabilidade. Para o estágio em administração, o estudante deve estar cursando o ensino superior na área. O selecionado vai trabalhar de quarta-feira a domingo das 14h às 20h em Luís Carlos. Para a vaga de estágio em contabilidade, o estudante vai trabalhar de segunda a sexta-feira com horário a combinar com a empresa. As demais vagas são oferecidas para as funções de ½ oficial de caldeireiro, auxiliar de garçom, caseiro, costureira (o), emprega doméstica, pizzaiolo, professor de inglês, técnico eletrotécnico e vendedor. Para cadastro e atualização no Balcão de empregos, todos os candidatos deverão comparecer no local (veja endereço abaixo) com de RG, CPF, comprovante de residência recente, carteira de trabalho e certificados de cursos. O programa ainda ressalta a importância em manter os dados cadastrais atualizados (endereço, telefone e qualificação). Endereço: Avenida Américo Trufeli, 60, Conjunto Residencial José C. Moriel Informações: 4676-7773 Endereço: Rua Dom Thomaz Frey, 89, Centro Informações: 4754-142 Endereço: Rua 26 de Março, 72, Centro, Poá Informações: 4639-785 Endereço: Praça Fernando Lopes, n° 32/34, Centro Informações: 4657-4452 Endereço: Rua Prof. João Felíciano, 75, Jardim Renata Informações: 4653-4057 Avenida Doutor Cândido Xavier de Almeida Souza, Centro Cívico (ao lado do Parque Botyra Camorim Gatti) Rua Professor Flaviano de Melo, 525, Centro Alameda Santo Ângelo, 688, Jundiapeba Endereço: Rua Doutor Paulo Portela, 194, Centro Informações: 4742-7107 Endereço: Rua 19 de Setembro, 127, no Centro Telefone: 4693-1717