Inscrições no concurso de São José dos Ramos, PB, terminam nesta sexta-feira. Concurso oferece 143 vagas e salários de até R$ 10 mil..  Após ser prorrogado , termina nesta sexta-feira (2) o prazo de inscrição no concurso da prefeitura de São José dos Ramos , na Mata paraibana, que oferece 143 vagas de emprego para cargos em todos os níveis de escolaridade e salários de R$ 937 a R$ 10 mil. De acordo com o termo aditivo da prorrogação, publicado no site da organizadora , a data das provas, que seria no dia 25 de março, também foi prorrogada e, devido ao número de inscritos, acontece em dois domingos, nos dias 1º e 8 de abril. Segundo o edital, o cargo com o maior número de vagas é o de agente administrativo, com 12 oportunidades para pessoas com ensino médio completo. O cargo tem salário de R$ 1.050. O cargo com maior salário é o de médico clínico geral PSF, que tem duas vagas e exige ensino superior completo em medicina e registro no conselho da classe. Além destes cargos, ainda há vagas para advogado, agente comunitário de endemias, agente de portaria, agente comunitário de saúde, agente de controle de zoonose, agente de saúde pública, agente sanitário de saúde, agente técnico de projeto, arquivista, assistente de aluno, assistente social, assistente social NASF, auxiliar de laboratório, auxiliar de farmácia, auxiliar de serviços gerais, bibliotecário, bioquímico, contador, coveiro, cozinheira, eletricista, enfermeiro plantonista, enfermeiro PSF, farmacêutico, fisioterapeuta centro de saúde, fisioterapeuta NASF, fonoaudiólogo NASF, gari, médico ginecologista NASF, médico clínico geral, merendeira, motorista "B", motorista "C", motorista "D", nutricionista, nutricionista NASF, odontólogo, odontólogo PSF, odontólogo/endodontia, operador de máquina enchedeira, operador de máquina motoniveladora, operador de máquina retroescavadeira, orientador educacional, pedreiro, professor (artes, ciências, educação física, geografia, história, inglês, matemática, português, educação física NASF), psicólogo NASF, psicólogo ação social, psicólogo educacional, recepcionista volante, supervisor educacional, técnico de higiene bucal, técnico de informática, técnico de laboratório centro de saúde, técnico em agrícola, técnico em enfermagem, técnico em enfermagem PSF, técnico de saúde bucal PSF, tratorista, médico veterinário e vigilante. As inscrições podem ser feitas presencialmente, das 8h às 12h, na sede da prefeitura de São José dos Ramos, localizado à Praça Noé R. de Lima, 382, no Centro da cidade, ou pela internet, no site da organizadora. A taxa de inscrição custa R$ 58 para cargos de nível fundamental, R$ 68 para cargos de níveis médio e técnico e R$ 88 para cargos de nível superior.