Mãe abandona filhos adotivos em escola municipal de Maringá, diz Conselho Tutelar. Menina de 9 anos e menino de 8 anos tinham marcas de agressão e foram encaminhados para abrigo, segundo conselho..  Uma mulher abandonou os dois filhos adotivos na manhã desta quarta-feira (2) na Escola Municipal Pioneiro Geraldo Meneghetti de Maringá, no norte do Paraná, conforme o Conselho Tutelar. A mãe deixou as crianças na escola, onde estão matriculadas, e disse que não voltaria para buscá-las, segundo o conselho. Ela alegou ao Conselho Tutelar que estava com dificuldades para disciplinar e criar as crianças. A menina de 9 anos e o menino de 8 anos foram encaminhados provisoriamente para um abrigo. Um boletim de ocorrência foi registrado nesta quarta-feira na Delegacia de Maringá por abandono de incapaz e maus-tratos, pois, segundo o conselho, as crianças tinham marcas de agressões. Na quinta-feira (3), os irmãos farão exame de corpo de delito no Instituto Médico-Legal (IML) do município. "Uma das crianças está com uma marca bem vermelha nas costas porque a mãe deu uma paulada. Eu indaguei ela sobre isso, e me disse que realmente bate nelas", conta a conselheira tutelar Ivanete Tramarin Pittarelli. Segundo a conselheira, no ano passado, a mulher procurou ajuda para conseguir vaga em uma escola integral para os irmãos. "Na época conseguimos a transferência, porque ela estava com dificuldades por morar sozinha com as crianças, e também requisitamos acompanhamento pisciológico para a família", explica. Ivanete conta ainda que algumas famílias procuraram o Conselho Tutelar querendo adotar os irmãos. No entanto, ela explica que os interessados precisam fazer um cadastro na Vara da Infância e Juventude de Maringá.