Suzano intensifica vacinação contra febre amarela neste sábado. Profissionais de saúde aplicarão doses fracionadas da vacina no Parque Max Feffer..  Neste sábado (17) será realizado o Dia D de vacinação contra a febre amarela, em Suzano . A ação será concentrada no Parque Max Feffer e os postos de saúde estarão fechados. De acordo com a Prefeitura, 10 mil doses fracionadas estarão disponíveis. A vacinação começará às 9h da manhã e segue até às 16h. Ao todo, 50 profissionais estarão fazendo a triagem dos moradores. De acordo com a diretora da Vigilância em Saúde, Maria Cristina Perin, cerca de 50% da população já foi vacinada. “Já foram vacinadas 138 mil pessoas e o nosso objetivo é vacinar 90% da população. Se for necessário, nós teremos um número maior de doses.” Maria Cristina ainda diz que outras vacinas estarão disponíveis. “É importante saber que vamos ter dosagem e avaliação de hepatite B e C, HIV e sífilis. Hepatite C é um grande objetivo detectar quem está contaminado. Teremos medida de pressão, dosagem de glicemia no sangue e trabalho educativo para as crianças sobre como combater os vetores do Aedes aegypti”, finaliza. O interessado deverá apresentar um documento de identidade com foto, comprovante de endereço e carteira de vacinação, se possível.