Segunda-feira, 18 de setembro . Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Sob nova direção. Começa hoje o mandato de Raquel Dodge à frente da Procuradoria Geral da República na vaga de Rodrigo Janot. Ela é a primeira mulher a ocupar o cargo e assume a chefia do Ministério Público Federal sob a expectativa de como será sua atuação em meio às investigações da Lava Jato. Temer viaja aos Estados Unidos para participar da Assembleia da ONU e usou o fim de semana para articular estratégias para barrar a 2ª denúncia na Câmara, a 'última flechada' de Janot. Primeira mulher a comandar a Procuradoria Geral da República, Raquel Dodge toma posse hoje em Brasília como nova responsável pela chefia do Ministério Público Federal. Ela, que substitui Rodrigo Janot, vai ser empossada pelo presidente Michel Temer e ficará no cargo por 2 anos. A expectativa é de que o antecessor não compareça à cerimônia. Para analistas do meio jurídico ouvidos pelo G1 , Dodge vai impor novo estilo , mas não frear Lava Jato. A Câmara tentará votar nesta semana a reforma política antes de o STF encaminhar à Casa a nova denúncia contra Temer. Mesmo assim, líderes partidários ouvidos pelo G1 relataram estar incertos sobre se será possível votar, de fato, a matéria agora. Enquanto isso, Temer viaja aos Estados Unidos para a Assembleia Geral da ONU. No fim de semana, o presidente se encontrou com aliados, advogados e o ex-presidente José Sarney. O peemedebista traça estratégias para tentar barrar a nova denúncia da PGR. O conselho de administração da JBS anunciou ontem que José Batista Sobrinho, fundador da empresa e pai de Wesley e Joesley Batista, foi escolhido por unanimidade como novo presidente . A troca de comando ocorre após a prisão de Wesley na semana passada. A decisão fortalece a presença da família Batista na empresa e contraria pedido do segundo maior acionista da companhia, o BNDES, de afastar os Batista do comando da JBS. Depois de um fim de semana violento nas Zona Sul e Norte do Rio, equipes das polícias Militar e Civil fazem uma grande operação na Rocinha . Ao menos duas pessoas morreram durante um intenso tiroteio que aconteceu ontem na comunidade . Dois acessos da estação São Conrado do Metrô foram fechados por questões de segurança. Já no sábado, a guerra entre traficantes rivais no Morro do Juramento, em Vicente de Carvalho, deixou 7 mortos entre sexta-feira e sábado . Em meio a essa tensão, a cidade também vive a energia dos shows do Rock in Rio, que começou neste fim de semana. Ontem, os grandes destaques foram os shows de Frejat, Nile Rogers, Alicia Keys e Justin Timberlake. VEJA COMO FOI As mulheres foram as grandes vencedoras do Emmy 2017, que aconteceu neste domingo (17), em Los Angeles, nos Estados Unidos. Com cinco prêmios cada, as séries 'The Handmaid's Tale' e 'Big Little Lies', que colocam personagens femininas no centro de suas tramas, foram as maiores ganhadoras da noite . Engenharia civil é território dos homens, dos bons salários e do emprego farto? Veja o que é fato na carreira. Série do G1 fala sobre esta profissão nesta semana. Palmeiras e Coritiba encerram a 24ª rodada do Brasileirão às 20h. Ontem, o Corinthians venceu o Vasco com gol irregular e voltou a abrir 10 pontos na liderança sobre o Grêmio. Veja os gols do Fantástico.