Duque contesta PGR e fala em 'íntima conexão' com Dirceu ao pedir liberdade. Ministério Público se manifestou contra estender a liberdade concedida a Dirceu a Duque, argumentando não haver similaridade relevante nos fatos que levaram os dois à prisão. .  A defesa do ex-diretor de Serviços da Petrobras Renato Duque contestou nesta segunda-feira (15) parecer da Procuradoria Geral da República (PGR) no qual o órgão se manifestou contra estender liberdade a Duque nos mesmos moldes da liberdade concedida ao ex-ministro José Dirceu . Em parecer ao STF, a PGR argumentou não haver "identidade ou similaridade relevante" nas decisões que levaram Duque e Dirceu à prisão preventiva. Os dois foram presos pela Polícia Federal por fatos investigados no âmbito da Operação Lava Jato. Em ofício enviado à Corte, os advogados de Duque falaram em "íntima conexão instrumental probatória" nas acusações envolvendo os dois, por isso, reforçaram o pedido para a liberdade concedida a Dirceu se estender também ao ex-dirigente da Petrobras. "Ainda que se reconheça que o requerente [Duque] tinha papel diferenciado do paciente original [Dirceu] na hierarquia da eventual organização criminosa, não há como negar que o contexto descrito em todas as denúncias é o mesmo: Renato Duque foi indicado por José Dirceu para agir em favor do Partido dos Trabalhadores (PT) na Diretoria de Serviços da Petrobras, sendo que tinha intima relação com Dirceu, que era favorecido diretamente por Duque que lhe repassa valores, obtidos com proveito de propina", diz o documento dos advogados de Renato Duque. "Se existe um acusado nessa operação que tem o comportamento diretamente associado a José Dirceu de Oliveira e Silva é Renato Duque", acrescentam os advogados. Além de o Ministério Público apontar papéis diferentes de Dirceu e de Duque no esquema de corrupção que atuou na Petrobras – um era político e o outro, diretor da estatal –, Duque foi preso pelo risco de evasão de divisas, enquanto Dirceu, pelo risco de continuar recebendo propina. A defesa de Renato Duque rebate os argumentos da PGR e diz que mesmo os atos de lavagem de dinheiro supostamente praticados pelo ex-diretor estão sob o mesmo contexto. "A origem ilícita dos valores está nos desvios de contratos da Petrobras, assim como José Dirceu. A origem das vantagens ilícitas está diretamente correlacionada com a ação de Renato Duque na Diretoria de Serviços da Petrobras, portanto não há como pretender dar ao mesmo tratamento diverso daquele concedido a José Dirceu", diz o novo pedido de liberdade. A peça é assinada pelo advogado Antonio Augusto Figueiredo Basto, conhecido no Paraná por ter negociado diversos acordos de delação premiada na Operação Lava Jato.