Temer viaja neste domingo para posse de Sebastián Piñera como presidente do Chile. Presidente embarcou pela manhã e deve retornar ao Brasil ainda neste domingo. Piñera governou o Chile entre 2010 e 2014 e assumirá o comando do país no lugar de Michelle Bachelet..  O presidente Michel Temer embarcou neste domingo (11) para o Chile onde vai participar da cerimônia de posse de Sebastián Piñera como novo presidente do país . A cerimônia está marcada para o meio-dia (horário de Brasília) deste domingo e acontecerá no Congresso Nacional chileno, em Valparaíso. Temer deve retornar ao Brasil ainda neste domingo. Empresário bilionário e político de viés conservador, Piñera governou o país entre 2010 e 2014 e assumirá o Chile no lugar de Michelle Bachelet – leia detalhes mais abaixo . Em 18 de dezembro, após a eleição, Temer parabenizou Piñera pela vitória no segundo turno sobre o candidato de centro-esquerda Alejandro Guillier. "Acabo de conversar ao telefone com o Presidente eleito do Chile, @sebastianpinera, para cumprimentá-lo pela vitória e desejar pleno êxito. O Brasil e o #Chile são países amigos, que têm excelentes relações. Trabalharemos juntos para fortalecê-las ainda mais", publicou Temer no Twitter. Em mensagem divulgada na última quarta (7), o Ministério das Relações Exteriores informou que o Brasil "reitera sua disposição em trabalhar com o novo governo chileno em favor do fortalecimento da relação bilateral e do aprofundamento da integração regional". Segundo o Itamaraty, o Brasil é primeiro parceiro comercial do Chile na América do Sul. Já o Chile, o segundo parceiro comercial do Brasil na região. O fluxo comercial entre os dois países chegou a US$ 8,5 bilhões no ano passado. Sebastián Piñera, 68 anos, governará o Chile pela segunda vez. Ele comandou o país entre 2010 e 2014 e, depois de quatro anos da segunda gestão de Michelle Bachelet, inicia neste domingo o mandato que vai até 2022. Piñera nasceu em Santiago, em 1º de dezembro 1949. Cresceu em uma família de classe média e formou-se em Engenharia Comercial na Universidade Católica do Chile. No Estados Unidos, concluiu mestrado e doutorado em economia na Universidade Harvard. Professor universitário e empresário, Piñera fundou na década de 1970 a construtora Toltén. Em 1978, conseguiu a representação no Chile para os cartões de crédito Visa e Mastercard e criou o Bancard. Piñera também foi gerente-geral dos bancos Talca e Citicorp-Chile, presidente da Apple no Chile e acionista de empresas, entre as quais a Lan Chile (Latam, após a fusão com a brasileira TAM). Em 2004, ele comprou a TV Chilevisión e foi o maior acionista da empresa controladora do time de futebol Colo-Colo. A carreira política de Piñera teve início na década de 1990, quando assumiu o mandato de senador. Eleito de forma independente, ele ingressou no partido Renovação Nacional, legenda que presidiu de 2001 a 2004. Em 2005, Piñera lançou sua candidatura à presidência, porém foi derrotado por Michelle Bachelet, primeira mulher a governar o Chile, no segundo turno realizado em janeiro de 2006. Na eleição seguinte, Piñera repetiu a candidatura, desta vez com sucesso. Em janeiro de 2010, foi eleito ao superar no segundo turno o ex-presidente Eduardo Frei. Em 2014, Piñera foi sucedido por Bachelet, eleita para um segundo mandato. Quatro anos depois, o conservador recoloca a direita no poder no Chile.