Marun diz que fizeram 'celeuma sensacionalista' com declarações de Segovia. Para o ministro da Secretaria de Governo, o diretor-geral da PF disse o 'óbvio' quando afirmou que a tendência é arquivar inquérito que investiga Temer..  O ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun (PMDB), disse que fizeram uma "celeuma sensacionalista" com as declarações do diretor-geral da Polícia Federal, Fernando Segovia, que indicou o arquivamento de um inquérito em andamento contra o presidente Michel Temer. A investigação apura se Temer favoreceu uma empresa na prorrogação de contratos no porto de Santos. "Eu penso que esse inquérito tem que ser tratado à luz da verdade e, sinceramente, já ouvi várias entrevistas de delegados e assisti a várias entrevistas de promotores a respeito de inquéritos em andamento e nunca tinha visto uma celeuma tão grande quanto essa", disse o ministro nesta quarta-feira (14) no Mato Grosso do Sul. Marun esteve no estado para o sepultamento do ex-governador Wilson Barbosa Martins. "[...] Se estabelece uma celeuma, até sensacionalista, em cima de declarações que nada mais fizeram do que verbalizar o óbvio [...] Se não há provas, se não há indícios, nem a materialização do crime, é óbvio que o caminho desse inquérito é o arquivamento", afirmou. A declaração do diretor-geral da PF, na última sexta-feira (9), causou polêmica no meio jurídico. O relator do inquérito no Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Luís Roberto Barroso, cobrou explicações de Segovia . Barroso quer saber se o diretor opinou sobre um inquérito ainda não concluído. Marun afirmou que não houve desvio de conduta de Segovia no caso. O ministro da Secretaria de Governo afirmou ainda que já viu vários promotores falarem de inquéritos em andamento, apresentações de investigações em datashow e delegados comentando.