Escolas estaduais em Uberaba paralisam atividades no 1º dia de aula; sindicatos fazem protesto. Primeiro ato ocorreu em frente à garagem de uma empresa de transporte urbano; algumas linhas chegaram a atrasar até 40 minutos. Estado ainda não se manifestou sobre paralisação das instituições..  Representantes de diversas categorias sindicais de Uberaba iniciaram, na manhã desta segunda-feira (19), atividades em protesto contra a Reforma da Previdência e contra o governo do presidente Michel Temer. Servidores da rede estadual de ensino também paralisaram as atividades. Manifestantes fizeram panfletagem em frente à uma das empresas de transporte público urbano e algumas linhas chegaram a atrasar até 40 minutos. Segundo Marcos Gennari, diretor da Central de Trabalhadores do Brasil (CTB), do Fórum dos Trabalhadores de Uberaba (FTU) e do Sindicato dos Professores do Estado de Minas Gerais (Sinpro-MG), os servidores da rede estadual de ensino protestam contra a Reforma da Previdência e querem advertir o Governo Estadual sobre o não cumprimento de acordos assinados, adiamento do ano escolar e também são contrários ao parcelamento do 13º salário em quatro parcelas. “Hoje também é dia estadual de luta pelo pagamento na data certa, pelo pagamento do 13º, pelo fim do pagamento escalonado. Várias categorias de serviço público estadual estão paralisados. Sabemos que existe uma grande mobilização de todas as categorias profissionais que fazem negociação nestes mês para enfrentarem a Reforma”, acrescentou Gennari. O G1 tentou contato com a presidente do Sindicato Únicos dos Trabalhadores em Educação de Minas Gerais (Sind-UTE) em Uberaba, Maria Helena Gabriel, para mais informações, mas as ligações não foram atendidas. O Sindicato dos Educadores do Município de Uberaba (Sindemu) informou que a rede municipal de ensino não vai paralisar as atividades. O G1 entrou em contato com a Secretaria de Estado de Educação de Minas Gerais (SEE-MG) e aguarda posicionamento sobre o assunto. O primeiro ato ocorreu por volta das 4h30, em frente à garagem da Piracicabana, uma das empresas de transporte urbano do município. Foi feita panfletagem e os manifestantes também conversaram com os motoristas. O presidente da Associação das Empresas de Transporte Coletivo Urbano de Uberaba (Transube), Rodrigo Oliveira, informou que os protestantes impediram a saída dos ônibus, e algumas linhas chegaram a atrasar. Eles só saíram da porta da empresa com a intervenção das autoridades de segurança. Durante a manhã está sendo feita outra panfletagem no Centro da cidade. Uma manifestação deve ocorrer à tarde, na Praça Rui Barbosa, também no Centro, além de um abaixo-assinado contra o corte de árvores do local. Segundo Marcos Gennari, a intenção do ato é também conscientizar a população sobre a Reforma da Previdência.