Justiça decide se arquivamento de impeachment de Pezão também deve ser votado em plenário na Alerj. Órgão Especial do Tribunal de Justiça do Rio julga, nesta segunda, se pedido de impeachment será votado. Autores alegam que arquivamento não pode ser decidido exclusivamente pelo presidente da Casa..  Órgão Especial do Tribunal de Justiça do Rio (TJRJ) define, nesta segunda-feira (5), se a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj) deve votar um dos pedidos de impeachment contra o governador Luiz Fernando Pezão (PMDB) e o vice, Francisco Dornelles (PP). Na sessão, os juízes vão decidir se acolhem a ação que pede para o impeachment ser votado pela Mesa Diretora da Alerj. O rito normal indica que a mesa mande o tema para o plenário ou o arquive. De acordo com a ação, entretanto, se a mesa pedir o arquivamento do impeachment, ele deve mesmo assim ser submetido ao plenário — com todos os 70 deputados. O julgamento foi marcado no último dia 19. O G1 pediu um posicionamento ao governador, mas ele informou que não vai comentar o assunto através de sua assessoria de imprensa. Ao todo, foram mais de dez pedidos de impedimento contra Pezão — dentre os autores, Flávio Bolsonaro, PSOL, PSDB e Muspe. Oito deles foram arquivados pela presidência da Assembleia, que na época ainda era ocupada por Jorge Picciani (PMDB), afastado do comando da Casa depois de ser preso na Operação "Cadeia Velha". Os autores do pedido que será julgado no TJ são membros da bancada do PSOL. Conforme a ação, o regimento da Alerj estabelece que a presidência da Casa não pode tomar a decisão de forma monocrática, e que é preciso recorrer à Mesa Diretora. Fazem parte da Mesa 12 deputados, quase todos da base aliada do governador. Recentemente, a oposição na Alerj obteve outra vitória na Justiça. O próprio Tribunal de Justiça determinou, em dezembro, que fosse instalada a CPI dos Transportes, após uma disputa judicial. A Comissão Parlamentar obteve, inicialmente, as assinaturas para começar as investigações.