Ministro do STF determina perícia médica em Jorge Picciani para avaliar pedido de prisão domiciliar. Presidente afastado da Assembleia Legislativa do RJ alega questões de saúde e pede para ser transferido para prisão domiciliar. Dias Toffoli só tomará decisão após resultado da perícia..  O ministro Dias Toffoli, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou nesta segunda-feira (12) a realização de uma perícia médica para avaliar o estado de saúde do deputado estadual Jorge Picciani (MDB), presidente afastado da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Picciani foi preso no ano passado pela Polícia Federal na Operação Cadeia Velha, por suposto recebimendo de propina. A defesa do deputado recorreu contra a prisão ao STF e, alegando questões de saúde, pede para ele ser transferido para prisão domiciliar. Ao analisar o pedido, Toffoli deu 48 horas para que um perito oficial realize a perícia médica. Após a análise do resultado, o ministro deve voltar a se pronunciar sobre o pedido. Segundo os advogados, Jorge Picciani foi submetido a um procedimento médico complexo para tratar um câncer, e a cadeia pública em que se encontra é "imcompatível com o tratamento pós-operatório". Ainda segundo a defesa, a prisão coloca em risco "sua própria vida e integridade física, diante do risco de complicações médicas, quiçá irreversíveis". Além de Picciani, os deputados estaduais Paulo Melo e Edson Albertassi foram presos na Operação Cadeia Velha.