Julgamento sobre impeachment de Pezão na Alerj é retirado de pauta, diz TJ. Autores da ação reclamam que o impedimento não poderia ter sido decidido de forma monocrática pelo então presidente da Casa, Jorge Picciani (PMDB), que foi preso na Lava Jato..  O julgamento do Órgão Especial de Tribunal de Justiça do Rio para que o impeachment do governador seja votado na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj), previsto para esta segunda-feira (5), foi retirado de pauta segundo o próprio TJ. Os autores da ação reclamam que o impedimento não poderia ter sido decidido de forma monocrática pelo então presidente da Casa, Jorge Picciani (PMDB), que foi preso na Lava Jato. Nesta segunda, o Órgão Especial do Tribunal de Justiça do Rio (TJRJ) iria definir se a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj) deveria votar um dos pedidos de impeachment contra o governador Luiz Fernando Pezão (PMDB) e o vice, Francisco Dornelles (PP). Na sessão, os juízes deveriam decidir se seria acolhida a ação que pede para o impeachment ser votado pela Mesa Diretora da Alerj. O rito normal indica que a mesa mande o tema para o plenário ou o arquive. De acordo com a ação, entretanto, se a mesa pedir o arquivamento do impeachment, ele deve mesmo assim ser submetido ao plenário — com todos os 70 deputados. O julgamento foi marcado no último dia 19. O G1 pediu um posicionamento ao governador, mas ele informou que não vai comentar o assunto através de sua assessoria de imprensa.