'Tire as mãos sujas da Venezuela', diz Maduro a Trump. Governo Trump impôs sanções contra o presidente e sete outros membros do Tribunal Supremo de Justiça da Venezuela na quinta-feira como punição pela anulação das funções do Congresso, liderado pela oposição,.  O presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, atacou o presidente Donald Trump nesta sexta-feira após uma rodada renovada de sanções norte-americanas e fortes condenações a seu governo pelo líder dos Estados Unidos. “Chega de intromissão... Vá para casa, Donald Trump. Saia da Venezuela”, disse Maduro em discurso transmitido ao vivo na TV. “Tire suas mãos sujas daqui”. ASSISTA AO VÍDEO DO DISCURSO O governo Trump impôs sanções contra o presidente e sete outros membros do Tribunal Supremo de Justiça da Venezuela na quinta-feira como punição pela anulação das funções do Congresso, liderado pela oposição, em uma série de decisões neste ano. O novo pacote de sanções tem objetivo de aumentar a pressão sobre Maduro e seus apoiadores após uma repressão a protestos nas ruas e esforços para consolidar sua liderança do país sul-americano. Na Casa Branca nesta quinta-feira, Trump expressou receio sobre como a Venezuela, antes em crescimento, está atolada em pobreza, dizendo que “tem sido inacreditavelmente mal administrada” e chamando a situação humanitária de “uma desgraça para a humanidade”. Maduro havia inicialmente pedido para o mundo dar uma chance a Trump após ele ter sido eleito em novembro, mas agora seu governo realizou a mais forte condenação até o momento contra o presidente republicano.