Áudio mostra conversa entre empresários e cita pedido a Jonas para aprovar aditivo de contrato à Vitale; ouça. Conversa é entre diretor presidente da Rede Anhanguera de Comunicação e Ronaldo Foloni, diretor da Vitale e um dos presos na Operação Ouro Verde. MP apura desvios de R$ 4,5 milhões no hospital. .  Um áudio gravado pelo Ministério Público com autorização da Justiça mostra uma conversa entre empresários na qual o prefeito Jonas Donizette (PSB) é citado em um suposto pedido de aditivo de contrato para a Organização Social Vitale, empresa que administrava o Hospital Ouro Verde desde o ano passado. A Promotoria deflagrou uma operação no dia 30 de novembro e apura um desvio de R$ 4,5 milhões na unidade médica. Seis empresários estão presos preventivamente e o chefe do Executivo é investigado pela Procuradoria Geral de Justiça (PGJ) após ele ter sido citado nas conversas. O diálogo gravado pelo Ministério Público é entre Sylvino de Godoy Neto, diretor presidente da Rede Anhanguera de Comunicação (RAC), e Ronaldo Foloni, diretor da Vitale e um dos presos na operação. Os dois falam sobre uma suposta pressão exercida no prefeito e no secretário de Assuntos Jurídicos do município, Sílvio Bernardin, para conseguir mais dinheiro à Vitale. [ouça a conversa legendada acima e leia um trecho abaixo]. - Sylvino de Godoy Neto: Eu acabei de ter uma conversa com o Silvio Bernardin, tá? Eu tô preocupado com um eventual colapso na área da Saúde e isso não seria um noticiário positivo para o prefeito (...) então eu procurei interceder em favor de vocês [Vitale] e ele me garantiu que o aditamento sairá. (...) Eu tive uma reunião com o Jonas na semana passada e ele me falou que tem recurso, que eles estão entrando. Até o final de novembro ele deve estar com uma situação melhor de caixa. - Ronaldo Foloni: Então, dr. Silvino, na verdade, é o seguinte: hoje essa dificuldade de caixa para nós ela é um tanto quanto clara. Eu só preciso formalizar isso, mesmo que tenha um prazo para isso começar a acontecer, entendeu? - Sylvino de Godoy de Neto: Foi o que eu falei pro Sílvio. Eu falei: formaliza isso para os caras terem uma segurança. Na manhã desta segunda-feira, o prefeito Jonas Donizette afirmou que está à disposição da Procuradoria para todos os esclarecimentos e reforçou que tomou todas as medidas necessárias após a operação do Gaeco. O Hospital Ouro Verde foi alvo de operação do Gaeco em novembro e, segundo o promotor Daniel Zulian, foi constatado que um grupo ligado à Vitale usava a entidade para desviar recursos por meio de consultorias que nunca existiram. A OS nega envolvimento em qualquer irregularidade. Seis empresários investigados cumprem prisão preventiva e foram denunciados à 4ª Vara Criminal de Campinas, na quinta-feira, pelos crimes de organização criminosa, fraude à licitação, falsidade ideológica e peculato. Entre eles está Fernando Vitor Torres Nogueira Franco, que teve dois carros, modelos Ferrari e BMW, apreendidos no dia em que ocorreu a 1ª fase da "Operação Ouro Verde". Os outros presos são Aparecida Bertoncello, Ronaldo Foloni, Ronaldo Pasquarelli, Paulo Câmara e Daniel Câmara. Os seis tiveram a prisão preventiva e a denúncia apresentada pelo Gaeco acatadas pela Justiça. Os três últimos são apontados no relatório do MP como os verdadeiros donos da Vitale e coordenavam as ações dos supostos desvios por meio da presidente (Aparecida), além de Foloni e Franco, que tinham as funções de lobistas. A Promotoria ainda aponta que os donos da Vitale eram ligados à Pró-Saúde, instituição que administrou unidades de saúde no estado e teve problemas de estrutura e gestão. Entre os servidores de Campinas que foram exonerados pelo governo após a 1ª fase da "Operação Ouro Verde" estão Anésio Corat Júnior e Ramon Luciano da Silva. O primeiro foi exonerado do cargo em comissão de diretor de departamento, junto ao Departamento de Prestação de Contas da Saúde, e foi na casa dele que PMs apreenderam R$ 1,2 milhão levado para a sede do MP. Além disso, ele está suspenso por 30 dias enquanto tramita o processo administrativo do governo municipal. Já Ramon Silva foi desligado do cargo de coordenador Setorial, junto à Coordenadoria Setorial de Auditoria de Repasse Público ao Terceiro Setor, do mesmo departamento na Saúde. Em entrevista à EPTV , afiliada da TV Globo, o prefeito comentou a divulgação do áudio e destacou que não há sua participação nas gravações. "Nesse caso específico, são cerca de mil páginas e não tem uma fala minha, uma conversa minha, com quem quer que seja. São terceiros, que falam de coisas e num dado momento citam meu nome. O que que é importante frisar nos diálogos que apareceram. Primeiro, uma pressão e quase que uma chantagem usando a saúde pública para ver se tiravam mais dinheiro da Prefeitura. Publicamente eu enfrentei essa situação. Nos diálogos também muita reclamação de que não conseguiam chegar até o prefeito. Uma outra questão, nada do que foi falado ali, aconteceu. Não houve nenhum aditivo." Em nota, Jonas também nega favorecimento à OS e "repudia uso indevido de seu nome". "O prefeito de Campinas, Jonas Donizette, repudia qualquer forma de uso indevido de seu nome por quem quer que seja. Como se tornou público nos últimos meses, o prefeito vem enfrentando a Vitale de forma direta, defendendo os interesses da população. Nenhum dos vários pedidos de aditivos feitos pela Vitale foi atendido. Este enfrentamento culminou com a intervenção no hospital Ouro Verde e a demissão dos servidores públicos acusados. Os diálogos divulgados mostram claramente a dificuldade da Vitale em ter acesso ao prefeito e a contrariedade por não ter os seus pleitos atendidos, tanto que chegaram a recorrer à via judicial. Isso reforça a lisura de comportamento por parte do prefeito em confronto com interesses escusos." O advogado da Vitale, Márcio Mancilia, afirmou à EPTV que o relatório do MP não comprova que os serviços da consultoria foram pagos com dinheiro público porque a entidade tinha receita de outras fontes. Além disso, frisou que a Vitale não foi criada para desviar dinheiro, uma vez que trata-se de entidade sem fins lucrativos e que não tem donos. A Pró-Saúde informou que não teve acesso ao processo e negou qualquer ligação com a Vitale. Além disso, destacou que Paulo Câmara, Daniel Câmara e Ronaldo Pasquarelli chegaram a trabalhar na empresa, mas foram demitidos em 2014. O advogado Ralph Tórtima Filho declarou à EPTV que o empresário Sylvino de Godoy Neto e o filho, Gustavo, só conheceram a Vitale depois da OS ser contratada pela Prefeitura. Além disso, mencionou que eles não poderiam ter participado de qualquer intermediação. O defensor acrescenta, ainda, que o diretor externou ao governo preocupação com a crise no Ouro Verde. Tórtima Filho frisou ainda que, assim como vários médicos no hospital, Gustavo também estava sem receber há meses, e reforça que ele não participou de qualquer ato ilegal. O advogado de Fernando Vitor Torres Nogueira Franco, Haroldo Cardella, afirmou que a análise ainda é superficial e que o investigado atuava como responsável técnico da Vitale junto ao Hospital Ouro Verde. Sobre a atividade como lobista, o defensor afirmou que Fernando fazia a apresentação da OS para órgãos públicos. Mancilia também defende Ronaldo Foloni e explicou que o acusado sempre foi funcionário do hospital e constava na folha de pagamento até novembro, quando foi demitido. "Ele não recebia qualquer comissão em relação a contratos firmados pela Vitale", contou. A defesa de Aparecida de Fátima Bertoncello afirmou que ela realizava trabalho voluntário e não tinha nenhum contato com dinheiro, não assinou cheques e também não fez nenhuma ordem de pagamento. O advogado de Ramon Luciano da Silva, Márcio Bertoldo, afirmou que se reunirá com o cliente para depois, caso ele queira, se pronunciar sobre o assunto. O G1 não conseguiu contato com as defesas de Paulo e Daniel Câmara e Pasquarelli. Por meio do advogado João Paulo Sangion , o servidor Anésio Corat Júnior disse que o dinheiro encontrado na casa dele pertence a um parente, mas por questões de segurança não citará o nome dele. O advogado disse ainda que o ressarcimento do valor será solicitado à Justiça. Sobre ligações telefônicas interceptadas por autorização da Justiça, a defesa alega que o Anésio só cumpria o trabalho para qual era contratado. Veja mais notícias da região no G1 Campinas