BH cobra da União cerca de R$ 4 bilhões relativo às perdas impostas pela Lei Kandir.  Estado e outras cidades mineiras também querem receber valores..  Um possível acerto de contas com o governo federal poderia garantir R$ 4 bilhões aos cofres públicos de Belo Horizonte. O valor, apresentado nesta segunda-feira (16), pela Câmara Municipal, seria relativo às perdas impostas pela Lei Kandir. A apresentação do relatório municipal reuniu políticos no salão nobre da Prefeitura. Belo horizonte, de acordo com a Câmara, deixou de arrecadar R$ 3,26 bilhões entre 1996 e 2015, atualizado o montante chegaria aos R$ 4 bilhões. Betim, na Região Metropolitana, perdeu R$ 2, 76 bilhões; Uberlândia, no Triângulo, R$ 1,5 bilhão; Contagem, na Região Metropolitana, quase R$ 1,5 bilhão também. Na capital, as perdas atualizadas chegariam a R$ 4 bilhões. A Lei Kandir é um benefício fiscal que concede isenção do ICMS para exportadores de produtos industrializados primários e semielaborados. Durante a reunião, funcionários da maternidade Sofia Feldman protestaram na porta da Prefeitura para pedir mais investimentos. Um levantamento feito pela Assembleia Legislativa de Minas Gerais mostra que o estado deixou de arrecadar R$ 135 bilhões. O governo de Minas também cobra da União. Em novembro de 2016, o Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu que a união deveria compensar os estados pelas perdas com a Lei Kandir. O STF estipulou prazo até o mês que vem para que o congresso edite uma lei complementar.