Relator entrega voto favorável à PEC que põe fim ao auxílio-moradia. Projeto proíbe pagamento do benefício a membros de poder, detentores de mandato, ministros e secretários, mas relator sugeriu exceções. Tramitação de PECs está suspensa no Congresso..  O relator da proposta de emenda à Constituição que põe fim ao auxílio-moradia, senador Roberto Requião (PMDB-PR), entregou nesta quinta-feira (22) à Comissão de Constituição e Justiça voto favorável à aprovação da PEC. Pelo texto em análise, ficará proibido o pagamento do benefício a membros de poder (Executivo, Legislativo e Judiciário), detentores de mandato eletivo, ministros e secretários estaduais e municipais, mas Requião sugeriu algumas exceções – saiba detalhes mais abaxo . Paralelamente à análise do tema pelo Congresso, está previsto para o próximo dia 22 de março, no Supremo Tribunal Federal, o julgamento que vai decidir sobre o direito de juízes ao auxílio-moradia. Embora Requião tenha apresentado o relatório nesta quinta, a tramitação de PECs no Congresso Nacional está suspensa por decisão dos presidentes do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), e da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ). O Artigo 60 da Constituição diz que a Carta não pode ser modificada enquanto estiver em vigor algum decreto de intervenção fedral, como é o caso atual do Rio de Janeiro. A proposta foi apresentada pelo senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP). O texto original previa o fim do pagamento do auxílio-moradia, mas Requião sugeriu mudanças ao projeto. O relator também propôs exceções, desde que algumas exigências sejam respeitadas. Uma das mudanças prevê que a administração pública não pagará diária a qualquer agente público quando a pessoa se deslocar a município que na mesma área metropolitana ou que fique até cem quilômetros distante do local de trabalho do agente. Outro acréscimo admite o uso de imóveis funcionais pelos ocupantes das funções que perderiam o benefício, desde que sejam atendidas as seguintes condições: Requião também propôs algumas exceções em que o detentor de mandato eletivo por tempo determinado – caso de senador e deputado – poderá receber o auxílio-moradia, desde que: