CNH Social tem 16 mil inscritos no 1º dia, segundo o Detran-ES. O programa atraiu também mais de 10 mil pessoas de outros estados. O site recebeu mais de 65 mil acessos..  As inscrições para o Programa CNH Social 2018 começaram nesta quarta-feira (7) e, logo nas primeiras horas, o número de interessados superou em mais de 13 mil a quantidade de vagas disponíveis na primeira fase de inscrições, que é de aproximadamente 3 mil. Ao final, serão beneficiadas 9 mil pessoas no Espírito Santo . O programa atraiu, segundo o Detran, mais de 10 mil pessoas de outros estados . Até as 16h desta quarta-feira (7), o programa já tinha 16 mil inscritos. Um total de 65 mil pessoas acessaram o site do programa, sendo que 12.600 pessoas de outros estados acessaram as informações sobre o programa capixaba. Os acessos foram principalmente dos estados vizinhos ou próximos ao Espírito Santo, liderados pelo Rio de Janeiro, seguido por Minas Gerais, São Paulo e Bahia. Segundo o Detran-ES, o programa é voltado para pessoas que moram no Espírito Santo e também habilitadas no estado. Os usuários capixabas totalizaram 52.400 acessos, de acordo com o departamento. Os principais interessados que acessaram o site do programa são de Vila Velha, com 26 mil acessos provenientes do município, vindo na sequência os moradores de Serra, com 8.800 acessos, e Vitória, com 7.500, na Grande Vitória. No interior, aparece entre os principais interessados com 4.100 acessos de São Mateus e 3.400 de Linhares. O Programa CNH Social 2018 oferece formação, qualificação e habilitação profissional para condutores de veículos. Serão disponibilizadas 9 mil vagas que serão distribuídas em três fases de inscrição. Deste total, 40% das vagas serão distribuídas para a Região Metropolitana da Grande Vitória, e 60%, para o interior do estado. As inscrições para a primeira fase, em que serão disponibilizadas 3 mil vagas, começaram nesta quarta-feira (7) e vão até o dia 5 de abril. Para se inscrever no programa, é necessário que o candidato esteja ou venha a se inscrever no CadÚnico – Cadastro Único do Governo Federal, seja maior de 18 anos e tenha renda familiar de até dois salários mínimos.