CNH Social beneficia 9 mil pessoas em 2018 no ES; saiba como se inscrever. Programa foi lançado pelo governo do estado nesta terça-feira (6). Candidato precisa ser maior de 18 anos e ter renda familiar de até dois salários mínimos..  Nove mil capixabas poderão tirar a carteira nacional de habilitação (CNH) gratuitamente este ano. A oportunidade é oferecida pelo Programa CNH Social 2018 , lançado pelo Governo do Estado do Espírito Santo nesta terça-feira (6). As inscrições para as primeiras 3 mil vagas começam nesta quarta-feira (7) e vão até o dia 5 de abril. O programa possibilita o acesso gratuito de pessoas de baixa renda à obtenção da primeira habilitação nas categorias A (moto) ou B (carro) e, para aqueles que já são habilitados, a adição de categoria A ou B e mudança de categoria C (caminhão com até 6 mil Kg), D (van, micro-ônibus, ônibus) ou E (caminhão e carreta). Para se inscrever no programa, é necessário que o candidato se inscreva no CadÚnico – Cadastro Único do Governo Federal –, seja maior de 18 anos e tenha renda familiar de até dois salários mínimos. As 9 mil vagas serão distribuídas em três fases de inscrição. Deste total, 40% serão distribuídas para a região metropolitana da Grande Vitória e 60% para o interior do Estado. Além disso, 5% do total das vagas serão disponibilizadas para pessoas portadoras de deficiência. Os processos de inscrição e de seleção serão totalmente online, por meio do site do Detran. O programa prevê um investimento de R$15 milhões.