Emergência de hospital federal recém-inaugurada pode fechar as portas no Rio. Segundo defensor público da União, unidade tem, no máximo, 60 profissionais de saúde. Seriam necessários 700 para manter o funcionamento do local..  A recém-inaugurada emergência do Hospital Federal de Bonsucesso , na Zona Norte do Rio, corre o risco de ser fechada. O corpo clínico do hospital enviou para a Defensoria Pública e para o Ministério da Saúde uma carta informando sobre o possível fechamento do local devido à falta de funcionários. Inaugurada na última quarta-feira (28) e considerada a segunda maior emergência do RJ, a unidade está com atendimento restrito desde sexta-feira. Apenas casos gravíssimos são aceitos. Diante da carta recebida e assinada pelo Corpo Clínico do Hospital de Bonsucesso recomendando o fechamento da emergência, o defensor público da União Daniel Macedo explica que o próximo passo é pedir que seja aplicada multa ao ministro da Saúde. "Ele estava presente na última audiência e está ciente do que está acontecendo nessa emergência. A Defensoria Pública da União estima que são necessários 700 profissionais da saúde para manter a unidade ativa. Nós temos hoje, no máximo, 60 [...] O Ministério da Saúde não faz um concurso público desde 2010", afirma o defensor. A Defensoria já ajuizou uma ação exigindo a contratação imediata de mais de 700 profissionais, com aplicação de multa diária de R$ 1 mil caso haja descumprimento da ordem. Mas, até agora, nenhuma contratação foi feita na unidade. Por meio de nota, o Ministério da Saúde informa que o início da utilização das novas instalações da Unidade de Referência Especializada representa a primeira etapa de uma ação da pasta e das Secretarias de Saúde do Município da Capital e do Estado do Rio de Janeiro, cujo objetivo é integrar a Emergência do Hospital Federal de Bonsucesso (HFB) ao sistema de atendimento de emergências dessas secretarias, através das respectivas centrais de regulação. Ainda de acordo com a Ministério da Saúde, novas áreas de atuação serão incluídas no perfil assistencial da Emergência do hospital. Também está prevista uma expansão de sua capacidade de atendimento na segunda fase da ação.