Prova Rústica Tiradentes tem inscrições de graça em Maringá. Interessados podem se inscrever até 2 de abril pela internet. No dia da retirada dos kits de corrida, participantes devem entregar um quilo de alimento não perecível..  Corredores amadores e profissionais já podem se inscrever gratuitamente para a 44ª edição da Prova Rústica Tiradentes, que vai ser realizada no dia 22 de abril em Maringá, no norte do Paraná. As inscrições começaram nesta segunda-feira (5) e vão até o dia 2 de abril, e devem ser feitas pela internet . De acordo com o secretário municipal de Esportes, Valmir Fassina, as inscrições são gratuitas para todas as categorias, basta que os participantes levem um quilo de alimento não perecível no momento da retirada dos kits de corrida. Os alimentos serão doados ao Provopar de Maringá. "A gente só pede que as pessoas que se inscreverem não deixem de comparecer à corrida, já que o número de inscrições é limitado e aí quem tem interesse de fato em correr pode ficar de fora", diz o secretário. A prova terá capacidade para seis mil participantes, sendo cinco mil adultos e mil menores. A competição terá início às 8h, com a largada da prova principal. Às 10h30 largarão as categorias menores. Todos os inscritos receberão medalhas de participação. A entrega dos kits de corrida será nos dias 20 e 21 de abril, na Sala de Reuniões da Prefeitura, das 8h às 22h. No dia da prova não haverá inscrição e nem entrega de chip. Em 2017, a Prova Rústica Tiradentes bateu recorde de participantes, com 3.685 atletas inscritos e teve como vencedor o atleta do Cruzeiro Esporte Clube, de Belo Horizonte (MG), Gilmar Silvestre Lopes, que completou os dez quilômetros em 30 minutos. O evento teve 33 vencedores diferentes na categoria masculina, sendo 25 brasileiros e 8 estrangeiros. Na categoria feminina, foram 26 ganhadoras, sendo 19 brasileiras e 7 estrangeiras. A Prova Rústica Tiradentes é disputada desde 1975, em comemoração ao Dia de Tiradentes. A corrida tem percurso de 10 mil metros. As categorias de disputa são: Baby (até 7 anos), Juvenil (16 a 19 anos), Categoria A (20 a 24 anos), Categoria B (25 a 29 anos), Categoria C (30 a 34 anos), Categoria D (35 a 39 anos), Categoria E (40 a 44 anos), Categoria F (45 a 49 anos), Categoria G (50 a 54 anos), Categoria H (55 a 59 anos), Categoria I (60 a 64 anos), Categoria J (65 a 69 anos) e Categoria K (70 anos e acima).