Ambulância que capotou era inadequada para transportar grávidas, diz CRM-PB. Adolescente de 17 anos grávida morreu ao ser transportada para outro hospital..  A ambulância que se envolveu em um acidente no domingo (25), que deixou uma adolescente grávida morta , não era adequada para fazer o transporte de gestantes. A informação é do diretor de Fiscalização do Conselho Regional de Medicina da Paraíba (CRM-PB), João Alberto Moraes. “É uma ambulância que não serve para fazer nenhum procedimento. E como é uma ambulância que estava fazendo transporte com pessoa gestante, tem que ser no mínimo de tipo B, que tem que ter acompanhamento não só da enfermeira, que tinha, mas também de materiais e condições de fazer qualquer tipo de procedimento no seu interior”, afirmou. Segundo a Agência Estadual de Vigilância Sanitária (Agevisa), que fornece o alvará sanitário para o funcionamento de ambulâncias no estado, existem três tipos de ambulâncias funcionando na Paraíba. O tipo A é a mais simples, que faz apenas o transporte de pacientes. O tipo B é a de suporte básico, usada pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu). Também existem as de tipo C, que são as de resgate, como as utilizadas pelo Corpo de Bombeiros, e as de tipo D, que são de suporte avançado e funcionam como uma UTI móvel, permitindo que o paciente seja entubado e até a realização de procedimentos cirúrgicos. A Prefeitura de Bayeux, responsável pela ambulância, afirmou que uma perícia está sendo feita no veículo, mas que não iria repassar mais nenhuma informação sobre o caso. Danielle Juvino, de 17 anos, estava grávida e morreu em um acidente na Avenida João Machado, em João Pessoa. Ela estava sendo transferida de um hospital para outro com perda de sangue, em uma ambulância do município de Bayeux. Além da ambulância, que capotou, uma caminhonete também se envolveu no acidente. Com o impacto da batida, a adolescente grávida de seis meses ficou gravemente ferida e morreu ainda no local do acidente. As vítimas que sobreviveram tiveram escoriações, segundo a Polícia Militar, e foram encaminhadas ao Hospital de Emergência e Trauma de João Pessoa. Imagens de uma câmera de segurança na avenida João Machado flagraram o momento do acidente. O vídeo mostra que a ambulância avança o sinal vermelho, o ônibus encosta e outro carro também se envolve.