Sine de Itaúna divulga oportunidades para costureiras. Confira as demais vagas disponíveis. O horário de atendimento do Sine é das 7h às 16h. .  O Sistema Nacional de Emprego (Sine) divulgou oportunidades de emprego nesta quinta-feira (22) em Itaúna. Tem oportunidades para analista de custos, costureira, assistente de seguros, entre outras. Os interessados devem ir à unidade com carteira de trabalho, identidade, Cadastro de Pessoa Física (CPF). O Sine fica Rua Péricles Gomide, nº 166, no Centro. O horário de atendimento é das 7h às 16h. Analista de custos – 1 vaga Salário: será combinado Exigências: seis meses de experiência em carteira de trabalho, ensino superior completo em Administração, Ciências Contábeis ou Economia, Carteira Nacional de Habilitação na categoria “B”, Excel avançado, conhecimento em sistema TOTVS Conhecimentos avançados em controladoria, finanças, planejamento orçamentário e formação de preço de venda. Assistente de Seguros – uma vaga Salário: R$ 987,59 +incentivos Exigências: experiência de seis meses, ensino médio completo e conhecimento de informática Auxiliar de confecção – 4 vagas Salário: R$ 954,00 + incentivos Exigências: ensino fundamental completo, residir nos bairros: Novo Horizonte, Nazaré, São Geraldo, Morada Nova, Santa Edwiges, Aeroporto, Itaunense, Parque Jardim, Recanto dos Peixotas, Cidade Nova, Três Marias, Murilo Gonçalves, Garcias, ou Residencial Santanense Auxiliar Mecânico Industrial – 1 vaga Salário: será combinado Exigências: seis meses de experiência, ensino médio completo, curso técnico de mecânica ou eletromecânica e é desejável ter curso de solda Caldeireiro Montador – 1 vaga Salário: R$ 2 mil + incentivos Exigências: seis meses de experiência, ensino fundamental completo e ter disponibilidade para trabalhar fins de semana Coordenador de T.I. – 1 vaga Salário: será combinado Exigências: seis meses de experiência em análise, segurança e migração de dados, noções de programação, construir e reportar KPIs, conhecimento em infraestrutura de tecnologia , Carteira Nacional de Habilitação (CNH) na categoria “B”, ter carro próprio e superior completo na área de tecnologia da informação Costureira – 1 vaga Salário: R$ 1.023 + incentivos Exigências: seis meses de experiência, ensino fundamental incompleto e ter habilidade em processo de máquina de costura reta Costureira – 2 vagas Salário: R$ 1.038,47 + incentivos Exigências: ensino fundamental incompleto, experiência em máquina de costura reta, overloque e é desejável ter experiência em máquinas de costura de 2 agulhas Eletricista Industrial – 1 vaga Salário: R$ 1.514,74 Exigências: experiência de seis meses, Ensino Fundamental Incompleto, Carteira Nacional de Habilitação (CNH) na categoria “C” Disponibilidade para trabalhar na escala 6x2 Esmerilador de Metais – 3 vagas Salário: R$ 1.427,80 + incentivos Exigências: experiência de seis meses e ensino fundamental incompleto Gerente Comercial – 1 vaga Salário: será combinado Exigências: experiência de seis meses, ensino superior completo em Administração, Gestão Comercial ou Pedagogia, Carteira Nacional de Habilitação (CNH) na categoria “B”, experiência em gestão comercial, preferível na área acadêmica com finalidade de redução de custo e geração de lucro. Desejável conhecimento na área administrativa, finanças, Rh, departamento pessoal, legislação tributária, trabalhista e contábil. Desejável também conhecimento em Marketing Digital. Mecânico de Caminhão – 1 vaga Salário: R$ 1.500 Exigências: seis meses de experiência, ensino fundamental incompleto, experiência comprovada em solda elétrica e borracharia e Carteira Nacional de Habilitação (CNH) na categoria “D” Motorista de caminhão – 1 vaga Salário: R$ 1.350 + incentivos Exigências: experiência de seis meses, ensino médio completo e Carteira Nacional de Habilitação (CNH) na categoria “C” Operador de Rama – 1 vaga Salário: R$ 1.238,60 + incentivos Exigências: seis meses de experiência, ensino fundamental completo e ter disponibilidade para trabalhar no 2º turno Operador de Produção – 4 vagas Vaga exclusiva para pessoas com deficiência Salário: R$ 1.500 + incentivos Exigências: seis meses de experiência e ensino médio completo Operador de Logística – 1 vaga Vaga exclusiva para pessoas com deficiência Salário: será combinado Exigências: ensino fundamental completo Rebobinador de Motores – 1 vaga Salário: R$ 1.103 + incentivos Exigências: seis meses de experiência e ensino médio incompleto