Cai em 34% o número de motociclistas acidentados atendidos no IJF. Maior hospital de urgência e emergência atendeu 8.971 motociclistas acidentados em 2017..  Os motociclistas continuam sendo a maioria dos pacientes atendidos no hospital Instituto Doutor José Frota, maior unidade de urgência e emergência do Ceará, mas esse número vem caindo ano a ano desde 2014. No ano passado foram 8.971 motociclistas que deram entrada na unidade, 34% menos que em 2014, quando 13.120 acidentados foram atendidos no hospital. Também houve redução no número acidentados em carros e bicicletas, além de pedestres, que foram levados ao IJF. Considerando a soma dos acidentes envolvendo pedestres e motoristas de todos os tipos de veículo, a redução foi de 28% entre 2014 e 2017. De acordo com os servidores do IJF, a redução do número de acidentes ocorre devido a intervenções urbanas, ações de educação e fiscalização e maior conscientização dos condutores e pedestres para o respeito às normas de convivência no trânsito