JBS pagou R$ 35 milhões a senadores do PMDB por apoio a Dilma, diz delator. Segundo diretor da JBS Ricardo Saud, repasse foi feito nas eleições de 2014 a pedido do então ministro da Fazenda Guido Mantega. Dinheiro saiu de cota de R$ 300 milhões do PT, disse..  O diretor do frigorífico JBS Ricardo Saud afirmou à Procuradoria-Geral da República que pagou R$ 35 milhões em propina a cinco atuais e ex-senadores do PMDB para garantir o apoio de todo o partido à reeleição de Dilma Rousseff nas eleições de 2014. DELAÇÃO DA JBS: VEJA OS VÍDEOS DOS DEPOIMENTOS De acordo com Saud, que assinou acordo de delação premiada, receberam o dinheiro os senadores Eduardo Braga (AM), Jader Barbalho (PA), Eunício Oliveira (CE, presidente do Senado), Renan Calheiros (AL), além do ex-senador Vital do Rego, hoje ministro do Tribunal de Contas da União (TCU). Ele afirmou que, desse valor, R$ 1 milhão deveria ser destinado à senadora Katia Abreu (PMDB-TO), mas ela não teria recebido o dinheiro. “Esse R$ 1 milhão a Katia nunca recebeu, ficou tudo pra eles [outros senadores] lá”, disse. O delator disse ainda que o pedido de pagamento foi feito pelo ex-ministro da Fazenda, Guido Mantega, a Joesley Batista, um dos donos da JBS, que estão transmitiu a ordem a ele. Segundo Saud, o dinheiro saiu de uma cota de R$ 300 milhões que a JBS havia disponibilizado ao PT para serem gastos na campanha de 2014. Em nota, o PMDB disse que as contribuições eleitorais recebidas pelo partido "estão devidamente declaradas à justiça eleitoral e observaram todos os requisitos legais vigentes à época". "Em 2013, ano não eleitoral, o PMDB não recebeu qualquer doação do Grupo JBS ou de qualquer empresa mencionada pelo delator", conclui a nota. O senador Jader Barbalho afirmou que "jamais" pediu ou autorizou "qualquer partido ou pessoa a pedir dinheiro para decidir meu voto, e desafio esse marginal internacional, dono da JBS, a provar, de qualquer forma, que eu recebi algum dinheiro dele, por doação oficial ou não." O presidente do Senado, Eunício Oliveira, afirmou, em nota, que "os diálogos relatados pelo delator são imaginários, nunca aconteceram, são mentirosos, como é possível constatar na prestação de contas do diretório nacional de PMDB ao TSE." Ele confirma que recebeu doações da JBS na companha de 2014, mas afirmou que elas "estão devidamente declaradas à Justiça Eleitoral." O senador Eduardo Braga afirmou, também em nota, que a delação do executivo Ricardo Saud, da J&F, contém erros crassos e graves" e que "não recebeu nenhuma doação do grupo J&F por via direta ou por meio de seu partido, o PMDB." "Outra inverdade se refere ao apoio de Eduardo Braga à ex-presidente Dilma Rousseff. A relação de proximidade entre ambos remonta ao período em que Dilma foi ministra do governo Lula. No governo Dilma, Eduardo Braga foi ministro de Minas e Energia, líder do governo no Senado e nunca negociou seu apoio à ex-presidente em qualquer base. A assessoria jurídica de Eduardo Braga estuda medidas legais contra o delator", diz a nota. O senador Renan Calheiros disse em nota que a citação ao seu nome é "fantasiosa". Ele afirmou que nunca tratou ou presenciou qualquer conversa sobre recursos ilícitos. "O fato de ir a minha casa não significa ilegalidade. Se ele ousasse ofertar propina para mim ou para os outros mais de 10 parlamentares e amigos presentes, eu teria mandado prendê-lo. Reafirmo que nunca tratei e nem presenciei qualquer conversa sobre distribuição de recursos ilícitos", disse a nota. O ministro do TCU Vital do Rêgo afirmou, em nota, que "em 2014, quando disputou o governo da Paraíba, recebeu doações legais do Grupo JBS. Elas estão na prestação de contas já analisada e aprovada pela Justiça." Ainda de acordo com a nota, "o ministro Vital desconhece os fatos narrados pelo delator e está à disposição das autoridades para os esclarecimentos necessários." A senadora Kátia Abreu dizque "desconhece os pagamentos" e, "como o próprio delator afirmou", não recebeu esse dinheiro da JBS. Saud disse ainda aos procuradores que esse dinheiro estava relacionado ao Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) e “aos fundos”, mas não deu detalhes. A JBS, dona de marcas como Friboi e Seara, se tornou a maior processadora de carnes do mundo e a maior empresa privada em faturamento no Brasil com apoio do BNDES durante os governos petistas. Além de financiar o grupo, o BNDES comprou uma participação na JBS por meio da BNDESpar – braço do banco estatal que compra participações em empresas. A operação é investigada pelo Tribunal de Contas da União. Hoje o BNDES é dono de 21% da JBS. “Na eleição de 2014, na reeleição da presidente Dilma, havia um risco sério de o PMDB debandar e não ir inteiro para o PT, uma parte apoiar o senador Aécio [Neves, que foi candidato a presidente pelo PSBD] e uma parte apoiar a Dilma. Como não tinha essa unidade, podia correr sério risco do PT perder”, disse Saud. De acordo com o delator, o pagamento aos senadores foi feito sem o conhecimento do então vice Michel Temer. Mais tarde, entretanto, a JBS decidiu comunicar o pagamento a ele.