Crianças frequentam aulas em escola interditada em Curitiba, e pais reclamam de riscos de acidentes. Alunos da escola municipal viajam dois quilômetros para fazer contraturno; prefeitura informou que monitora o local e convocou reunião com os pais para tratar do assunto..  Alunos da Escola Municipal CEI Professor José Cavallin, no bairro Sítio Cercado, em Curitiba, frequentam aulas ao lado de um prédio interditado, que fica no mesmo terreno. Pais e responsáveis por alguns dos estudantes reclamam que há risco de acidentes. Segundo os pais, o prédio está interditado desde o início do ano letivo. Os moradores fizeram um abaixo-assinado pedindo soluções para a prefeitura e protocolaram a reclamação no Ministério Público do Paraná (MP-PR). Além dos problemas estruturais do local, com a reforma, as crianças são levadas de ônibus para realizar as atividades de contraturno no Centro Municipal de Educação Infantil (CMEI) Jayme Canet Júnior, que fica a cerca de dois quilômetros da escola. De acordo com os pais, a escola interditada tem vidros quebrados e paredes comprometidas, com rachaduras e partes da pintura caindo. Uma parte superior do prédio caiu e está coberta por tapumes, conforme reclamam os pais. O refeitório e salas de aula da escola ficam ao lado do local interditado e, conforme os moradores, não há isolamento da área para proteger os alunos. A avó de um dos alunos, Jane dos Santos, comenta que tem medo de levar o neto para a escola. O pai de outro estudante, Fernando Augusto Filho, também pede por mais segurança no local. As crianças têm entre cinco e 10 anos. A mãe de aluna, Adriana do Amaral, conta que a viagem diária da filha para o contraturno no CMEI tem causado desgaste e dificuldade no aprendizado. A prefeitura de Curitiba informou que uma equipe do departamento de obras realizou vistoria e tomou as providências necessárias para resolver o problema nas paredes do local interditado. Disse ainda que está monitorando o prédio. O município convocou os pais dos alunos para uma reunião, marcada para esta quarta-feira (21), para tratar o caso. Com relação ao uso do espaço do CMEI Jayme Canet para o contraturno dos alunos, a prefeitura afirmou que isso não causa transtorno na unidade, por se tratar de algo temporário. O Ministério Público do Paraná (MP-PR) informou que recebeu a denúncia dos pais sobre o problema na sexta-feira (19) e que instaurou procedimento para apurar o caso.