Pimentel assina decretos que normatizam concessão de incentivos fiscais em MG. Medidas modernizam política tributária e trazem mais segurança jurídica para empresas e investidores que atuam no estado..  O governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel (PT), assinou na noite desta segunda-feira (26) no Palácio da Liberdade, em Belo Horizonte, dois decretos que normatizam a concessão de incentivos fiscais no estado. Na prática, essas medidas trazem segurança jurídica para as empresas que querem investir em Minas e mais transparência para os regimes tributários. No discurso, Pimentel reforçou a importância dessa normatização para garantir que as empresas invistam com segurança em Minas Gerais. É também um combate a chamada guerra fiscal. “Foi uma luta memorável pra nós conseguirmos para agora, sim, acabarmos com a guerra fiscal”. O decreto trata da convalidação dos benefícios fiscais concedidos pelo estado em relação ao Imposto sobre Circulação e Mercadorias e Serviços (ICMS). O secretário de Estado da Fazenda, José Afonso Bicalho, fez um balanço dos últimos anos e apresentou número da situação do estado. “Em 2014, esses 14 setores geraram faturamento de R$ 138 bilhões. Em 2017, eles geraram R$ 184 bilhões”, disse. Na prática, as medidas trazem mais transparência aos regimes de tributos adotados. No estado, os incentivos fiscais de 35 segmentos foram padronizados. “O estado de Minas Gerais, desde 2015, vem mudando o seu modo de operar em relação aos seus benefícios fiscais. Nós começamos a trabalhar os benefícios fiscais por segmentação econômica, ou seja, nós deixamos de individualizar as empresas e passamos a olhar o setor”, explicou o subsecretário da Receita Estadual, João Alberto Vizzotto.