Sobe para nove o número de açudes no Ceará que atingem 100% da capacidade. O açude Maranguapinho, localizado no município de Maranguape sangrou nesta terça-feira..  Com as chuvas acumuladas dos últimos dez dias, sobe para nove o número de açudes no estado que estão com 100% da capacidade. O açude Maranguapinho, localizado no município de Maranguape sangrou no início desta semana, segundo dados da Companhia de Gestão dos Recursos Hídricos (Cogerh). Os açudes que estão com 100% de sua capacidade são: Maranguapinho, em Maranguape, Acaraú Mirim, em Massapê; Caldeirões, em Saboeiro; Itaúna, na cidade de Granja; Tucunduba, em Senador Sá; Cocó, na capital; Germinal, no município de Palmácia; Tijuquinha, em Baturité; e Colina, na cidade de Quiterianópolis. Onze açude do Ceará estão com capacidade acima de 90%. Os maiores açudes do Ceará, no entanto, seguem em situação crítica. O Castanhão, principal reservatório a abastecer a Grande Fortaleza, tem apenas 3,81% da capacidade máxima. Já o Orós, segundo maior açude do estado, tem 6,27% do volume máximo.