Aumenta número de motocicletas furtadas em Imperatriz. Dados da Polícia Militar apontam que este ano 92 motocicletas foram roubadas ou furtadas..  Aumentou o número motocicletas furtadas este ano em Imperatriz, a 626 Km de São Luís. Só em um dos Batalhões da Polícia Militar da cidade há registros de mais de 90 motocicletas furtadas este ano e a maioria já foi recuperada. Dados da Polícia Militar apontam que este ano 92 motocicletas foram roubadas ou furtadas na área do 3º Batalhão da Polícia Militar. Já na área do 14º nos meses de janeiro e fevereiro 21 motocicletas foram roubadas ou furtadas. O registro de roubo cresceu, mas o número de motocicletas recuperadas também. De acordo com Delegacia Regional, cerca de 60 por cento das motocicletas roubadas na cidade acabam voltando para os donos dias depois do crime. Segundo o delegado Regional, Eduardo Galvão, a explicação é que a maioria dos criminosos não tem mais objetivo de comercializar as motocicletas. Geralmente os veículos que tem mais agilidade são usados em assaltos e até em homicídios. “A grande maioria dos veículos que são subtraídos são subtraídos para outras atividades delitivas. Geralmente estas motocicletas são usadas em assaltos e até mesmo em homicídios. Algumas situações a pessoa toma a moto de assalto pratica, a exemplo do que ocorreu ontem, uma sequencia de assaltos, e abandona logo em seguida”, explicou o delegado.