Terminal rodoviário reforça número de viagens para suprir demanda da Semana Santa . Entre os destinos mais procurados por quem sai do Recife estão Caruaru, Madre de Deus, Petrolina, Fortaleza e Natal..  Esperando receber cerca de 20 mil passageiros a mais do que o normal, o Terminal Integrado de Passageiros Prefeito Antonio Farias (TIP), no Recife, opera em esquema especial durante a Semana Santa, com reforço no número de viagens. Entre a quinta-feira (29) e o domingo (1º), a expectativa é de receber cerca de 40% a mais do que em períodos comuns. Segundo a administração do TIP, devem ser realizadas ao menos 60 viagens extras. Esse número pode aumentar de acordo com a procura. "A demanda é muito grande nesse período. Aconselhamos a comprar a passagem antes e vir aqui apenas pagar a taxa de embarque. Muita gente acha que, por conta das [viagens] extras, pode chegar aqui e embarcar a cada 30 minutos, como acontece para Caruaru. E ai acaba tendo que esperar três ou quatro horas no terminal", afirma Gladson Souza, gerente da rodoviária. Entre os destinos estaduais mais procurados estão Gravatá, Madre de Deus, Petrolina e Região do Pajeú, além de Caruaru, que tem um ônibus saindo a cada 30 minutos. Já entre os destinos interestaduais, Natal e Fortaleza lideram. É preciso estar atento também à documentação necessária. Para embarcar, é preciso portar RG e CPF. No caso de menores de idade, se estiver acompanhado dos pais, é preciso apresentar a certidão de nascimento. Caso esteja com outra pessoa, será cobrada uma declaração assinada pelos pais.