Guarulhos registra mais 5 mortes por febre amarela; número de mortos sobe para 22. Segundo a prefeitura, as vítimas são todas homens que não estavam vacinados:.  A Prefeitura de Guarulhos anunciou nesta quinta-feira (29) que o Instituto Adolfo Lutz confirmou essa semana mais cinco mortes de moradores de Guarulhos por febre amarela silvestre, contraída em regiões de mata. Com isso, o número de vítimas registrados da doença chega a 22 na cidade de um total de 45 casos confirmados. Segundo a prefeitura, as vítimas são todas homens que não estavam vacinados: