Terminal Rodoviário de Bauru disponibiliza ônibus extras durante feriado de Páscoa. Frota foi acionada para dar conta do aumento no número de passageiros.  O feriado de Páscoa faz aumentar o movimento de passageiros no Terminal Rodoviário de Bauru (SP). Para dar conta da demanda, a Emdurb disponibilizou nesta quinta-feira (29) ônibus extras para diversas cidades. Entre os destinos mais procurados estão as cidades de Presidente Prudente, Araçatuba, Campo Grande, São Paulo, Santos, Curitiba e Belo Horizonte. Segundo a Emdurb, a procura por passagens para outras cidades também é grande, mas ainda não foi necessário disponibilizar carros extras até o momento.