Governo cancela evento de promoção de PMs no ES após polêmica com vídeo. Policiais militares se recusaram a ceder uso de imagem para gravar vídeo institucional do governo, nesta terça-feira (18)..  O evento que marcaria a promoção de policiais militares que estava previsto para acontecer no Palácio Anchieta nesta quinta-feira (20) foi cancelado, após confusão entre o Governo do Estado e a Polícia Militar a respeito da gravação de um vídeo institucional sobre a reformulação da corporação. Nesta terça-feira (18), a funcionária de uma empresa de publicidade contratada pelo Governo do Estado foi ao 1° Batalhão para fazer um vídeo institucional. No entanto, nenhum dos policiais militares presentes autorizou o uso de imagem na publicidade do governo e a gravação não aconteceu . O fato circulou pela internet e a polêmica aumentou com uma suposta convocação feita pela comunicação interna da Polícia Militar, obrigando os militares a se apresentarem nesta quinta-feira (20) para a gravação do vídeo. Essa convocação não foi confirmada oficialmente. Segundo a PM, dois eventos estavam marcados para esta data: o primeiro, às 8h, no Instituto Superior de Ciências Policiais e Segurança Pública (ISP), antigo CFA, direcionado aos integrantes da Força Tática para o lançamento do manual de intervenção em distúrbios para equipes de força tática. O outro, no Palácio Anchieta, às 10h30, para os militares (oficiais e praças) que serão promovidos. Esse segundo evento foi cancelado no final da tarde desta quarta-feira (19). Acionada pela reportagem, a Secretaria de Estado de Segurança Pública (Sesp) não informou por que o evento no Palácio Anchieta não vai mais acontecer. Segundo o Tenente Anthony, da Polícia Militar, o evento destinado aos policiais das Forças Táticas está mantido. Diante da repercussão da confusão entre governo e PM, o presidente da Associação de Cabos e Soldados, sargento Renato Martins Conceição, falou sobre os direitos e os deveres dos militares em relação ao vídeo institucional. "Eu recebi essa informação da gravação de ontem (terça-feira). Entendo que o direito de imagem de uma pessoa não pode ser tocado. O Estado não pode dispor desse direito de ninguém." Quanto à determinação de cumprir alguma convocação da instituição, Martins não verifica impossibilidade jurídica. "Se for uma convocação para uma missão, ele tem que ir. A missão em si é outra história, como gravar o vídeo. A divulgação da imagem da pessoa tem que ser autorizada por ela. O que é diferente do policial atuando na rua. Se fosse filmada uma ação policial, que é pública, não consigo enxergar problema. O que me preocupa é o policial ser coagido a participar da filmagem." O presidente da associação é enfático: "Já que é para fazer encenação, usa um ator, o que não é incomum na hora de fazer vídeo publicitário", sugere, ao destacar que o importante para a população é ter efetivo na rua. "Francamente, ocupar policial fazendo vídeo... Há centenas de policiais afastados por problemas de saúde. São centenas. O efetivo está prejudicado", afirma.