Vídeo mostra suspeito debochando de vítima enquanto aplica golpe do cartão de crédito. Imagens foram divulgadas pela Polícia Civil do Rio Grande do Sul e mostram parte de uma gravação feita por um dos investigados..  Um vídeo divulgado pela Polícia Civil nesta sexta-feira (12) mostra o momento em que um dos suspeitos de aplicar o golpe do cartão de crédito debocha de uma das vítimas da quadrilha enquanto tenta enganá-la. Os policiais afirmam que o homem que aparece nas imagens está preso preventivamente na Cadeia Pública de Porto Alegre desde o início do mês de maio. No momento que aplicava o golpe, ele estava em São Paulo e conversava com as vítimas por telefone. A quadrilha que ele fazia parte foi desmantelada pela Operação Privilege, no início do mês de maio . Oito pessoas foram indiciadas por associação criminosa, estelionato e lavagem de dinheiro, nos estados do Rio Grande do Sul e São Paulo. De acordo com a polícia, o grupo fez pelo menos 29 vítimas, que somadas tiveram um prejuízo de R$ 422 mil. A quadrilha simulava uma ligação feita por uma central de atendimento de cartões de crédito para as vítimas, indagando sobre uma falsa compra. Ao simular o processo de cancelamento, o grupo tinha acesso à senha. Em seguida, pediam para a vítima cortar o cartão, preservando o chip, e mandavam um motoboy buscar o cartão. Conforme a polícia, a central responsável pelos golpes ficava em São Paulo, mas os criminosos contavam com o apoio de uma pessoa que fornecia dados pessoais das vítimas e de um outro homem responsável pelo agendamento de hotéis e logística. Os integrantes da quadrilha, então, vinham até o Rio Grande do Sul para a realização de compras e saques com os cartões das vítimas. Segundo as autoridades, os itens mais comprados eram telefones celulares, que depois eram vendidos para um receptador em São Paulo por valores representavam entre 60% e 70% da nota fiscal. Em Porto Alegre, a investigação começou no fim de dezembro do ano passado, quando foi identificada uma transportadora de fachada em Viamão, na Região Metropolitana, usada para lavar dinheiro, além de um salão de beleza, que fica em uma galeria no Centro da capital, usado para esquentar gastos feitos com os cartões. Uma mulher foi identificada como responsável por passar as fichas com todos os dados das vítimas. Ela trabalhava em uma imobiliária em Porto Alegre, e atua com o amante, gerente do golpe na capital gaúcha, para quem ela desviava os dados. Três dos oito membros da quadrilha que haviam sido presos quando foi deflagrada a operação foram soltos no domingo (7) , quando venceu o prazo de prisão temporária. A renovação das prisões só foi autorizada no fim da manhã do dia seguinte, quando já estavam soltos. O delegado responsável pela investigação, Hilton Muller Rodrigues, diz que pediu a renovação da prisão "com urgência" na sexta-feira (5), dois dias antes do prazo final. O Tribunal de Justiça, porém, contesta a versão do delegado e garante que o envelope não tinha a identificação de urgência.