'Lutei pela minha vida', diz cunhado de Ana Hickmann após simulação em hotel de BH . Peritos contratados pela defesa fizeram simulação em hotel onde ocorreu atentado contra apresentadora; Gustavo Correa matou ‘fã’ que ameaçava modelo..  “Lutei pela minha vida”, disse Gustavo Correa, cunhado da apresentadora Ana Hickmann, após peritos contratados pela defesa dele realizarem, nesta quinta-feira (6), uma simulação no hotel onde ocorreu o atentado contra a modelo, na Região Centro-Sul de Belo Horizonte. Correa e advogados chegaram ao local por volta de 10h30. Dois peritos e uma fotógrafa também participaram dos trabalhos. A apresentadora Ana Hickmann sofreu um atentado por um "fã" na capital mineira, em maio de 2016 . O crime aconteceu dentro de um hotel no bairro Belvedere. Gustavo Correa matou Rodrigo Augusto de Pádua após este atirar contra sua mulher, Giovana Oliveira, assessora da apresentadora. Ao sair do hotel, no início desta tarde, Correa afirmou que se sentia “péssimo” com a situação. “Você tirar a vida de alguém é muito ruim, mas se eu estou aqui é porque ele está morto. Se ele estivesse aqui, eu estaria morto. Então, lutei pela minha vida”, falou. Ele disse ainda que Rodrigo de Pádua foi ao local “para matar”. “Posso contar o fato mais dez vezes, porque a história é uma só. (...) Lembrar que eu tenho uma esposa em casa que não entra mais no hotel, que tem diversas marcas pelo corpo, uma bala para o resto da vida, e que a gente veio aqui pra esse hotel para trabalhar e que o outro veio para matar”. O criminalista Fernando José da Costa, que representa Gustavo Correa, também falou com a imprensa e disse que a intenção de Rodrigo era assassinar Ana Hickmann e todos que estavam no quarto. Ele reforçou que Gustavo agiu em legítima defesa e que não houve excesso no disparo de três tiros. “Evidente que não [houve excesso]. E a simulação vai deixar isso mais claro ainda. Isso porque nós estamos falando de três disparos que aconteceram em fração de um a dois segundos. Não são três disparos em fração de um minuto, dois, três minutos. Isso é muito importante. Estamos falando de uma pessoa leiga que estava em um estado emocional perturbado”, destacou Costa. Segundo ele, os peritos dispensaram a presença de Ana e da cunhada na simulação desta quinta-feira (6) e outras pessoas fizeram o papel delas. Segundo o advogado Sérgio Leonardo, que representa o hotel, a perícia envolveu fatos que ocorreram desde o hall do elevador do 9º andar até o quarto 912. Por meio de nota, o hotel informou que "permanece à disposição das autoridades para contribuir com a reconstrução histórica dos fatos, a fim de que o caso ocorrido com a apresentadora Ana Hickmann no ano passado seja julgado em processo justo". O Ministério Público de Minas Gerais informou que o documento produzido a partir dessa simulação deverá ser incorporado ao processo. De acordo com o órgão, o promotor não acompanhou a simulação e os custos da perícia são da defesa do réu. A denúncia contra Correa foi feita em julho do ano passado pelo promotor Francisco Santiago. De acordo com ele, o crime não se caracteriza como legítima defesa porque a vítima foi atingida na nuca. O pedido por homicídio doloso, quando há intenção de matar, foi aceito pela juíza Ámalin Aziz Sant'ana . A denúncia do MP foi contrária ao entendimento da Polícia Civil, que pediu o arquivamento do processo pelo reconhecimento de legítima defesa. A defesa de Gustavo Correa enviou nota dizendo que "repudia veementemente os termos da denúncia". Ela disse que "todas as medidas cabíveis serão adotadas para comprovar a inocência do nosso cliente". Um dia após o Ministério Público de Minas Gerais denunciar o cunhado dela, a apresentadora Ana Hickmann publicou a imagem do verbete “indignação” em uma rede social. De acordo com o inquérito, Rodrigo, de 30 anos, rendeu com um revólver a apresentadora, sua cunhada, Giovana Oliveira, e o marido de Giovana, Gustavo Correa, que é irmão do marido de Ana Hickmann. Em uma luta corporal, Gustavo matou Rodrigo dentro de um dos quartos de hotel, após o "fã" balear Giovana. Segundo o delegado Flávio Grossi, responsável pelo caso, o tiro contra a cunhada era para a apresentadora. Nem Ana Hickamnn nem o cunhado se feriram. De acordo com a polícia, a investigação mostrou que a intenção de Rodrigo era possivelmente matar a apresentadora. Rodrigo, que era de Juiz de Fora, na Zona da Mata, estava hospedado no mesmo hotel que Ana Hickmann. Segundo o boletim de ocorrência, ele rendeu Gustavo e o obrigou a ir até o quarto de Ana, onde também estava a mulher dele, Giovana, que é assessora da apresentadora. Grossi contou à época do crime que Ana Hickmann desmaiou depois que Giovana, já baleada, caiu de costas sobre seu braço. As duas foram socorridas pelo cabeleireiro que atenderia a modelo no sábado, Júlio Figueiredo. O cabeleireiro chegou a gravar, no telefone, trechos da conversa de Rodrigo com a equipe de Ana Hickmann rendida dentro do quarto. As duas mulheres deixaram o quarto no momento em que Gustavo começou a lutar com Rodrigo. Na luta, Rodrigo foi morto com três tiros.Giovana contou, em depoimento, que o "fã" falou em "roleta russa". Após ser baleada, Giovana ficou internada em um hospital de Belo Horizonte até o dia 25 de maio, quando foi transferida para São Paulo. Giovana ficou internada no Hospital Sírio Libanês até o dia 2 de junho, quando teve alta.