Temer diz que Brasil está em 'clima de estabilidade política e social'. Declaração foi dada em ato sobre Caged; afirmação ocorre em meio aos pedidos de investigação levados por Janot ao STF e um dia após protestos em todo o país contra reforma da Previdência..  O presidente Michel Temer afirmou nesta quinta-feira (16), durante pronunciamento à imprensa no Palácio do Planalto, que o Brasil vive um clima de "estabilidade política e social". A declaração foi dada durante um pronunciamento organizado pela Presidência para que Temer pudesse anunciar os dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged), divulgação sempre feita no site do Ministério do Trabalho. Segundo os dados, no mês passado, as contratações superaram as demissões em 35.612 mil vagas (foi a primeira vez em 22 meses). Logo após anunciar os dados, Temer mencionou as reformas enviadas ao Congresso Nacional, entre as quais a da Previdência Social (em análise na Câmara). "São medidas que reforçam a ideia da estabilidade das instituições. Já estamos em clima de estabilidade política e social", afirmou o presidente. A fala de Temer, contudo, ocorre na mesma semana em que o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, enviou ao Supremo Tribunal Federal (STF) 83 pedidos de abertura de inquérito para investigar políticos citados nas delações de ex-executivos da empreiteira Odebrecht no âmbito da Lava Jato. Entre os políticos que estão na chamada "lista do Janot", há ministros de Temer, como Aloysio Nunes (Relações Exteriores) e Bruno Araújo (Cidades), os dois do PSDB, e aliados do presidente no Congresso Nacional, entre os quais os senadores Eunício Oliveira (PMDB-CE), Romero Jucá (PMDB-RR) e Renan Calheiros (PMDB-AL). Todos eles negam ter cometido algum tipo de irregularidade e afirmam que só receberam doações legais. A avaliação do presidente também foi dada um dia após protestos serem registrados em todos os estados do país contra as reformas da Previdência Social e trabalhista propostas por Temer. Durante o pronunciamento desta quinta no Planalto, Temer se dirigiu aos jornalistas e disse que a economia "volta a crescer" e os sinais disso estão a cada dia "mais claros" ( assista no vídeo acima ). Em seguida, o presidente afirmou que a inflação caiu "substancialmente" no ano passado, assim como os juros.