Jovens com Down encaram emprego como forma de se desenvolver: 'Gosto de trabalhar para ter o meu dinheiro', diz assistente. Trabalhar é sinônimo de inclusão, respeito e autonomia para pessoas com essa deficiência. Nesta quarta-feira (21), é comemorado o dia internacional da síndrome de Down. .  Estar inserido no mercado de trabalho é o desejo de quase todo mundo. Para quem tem síndrome de down é ainda mais importante. Trabalhar é sinônimo de inclusão, respeito e autonomia. Nesta quarta-feira (21), é comemorado o dia internacional da síndrome de Down. A assistente administrativa e portadora de síndrome de down Ana Paula Tarozo, de 35 anos, trabalha em uma empresa de transporte coletivo de Londrina, no norte do Paraná, há dez anos. Ana ama trabalhar. Em 2008, quando a empresa decidiu pela contratação de uma pessoa com deficiência, contou com a ajuda da Associação de Pais e Amigos de Portadores de Síndrome de Down (APS Down). Foi feito um processo seletivo com alunos da associação, e Ana Paula foi escolhida. “Entre as pessoas desse grupo escolhemos aquela que tinha um perfil administrativo. Na ocasião, além do incentivo que ela [Ana Paula] tinha para continuar evoluindo, a família também nos encorajou e mostrou o potencial dela”, explicou a coordenadora de Recursos Humanos da empresa, Maria Luiza Martins. Para atender as necessidades da assistente administrativa, a equipe passou por algumas adaptações e treinamentos. Tudo para atender a um funcionário que é igual aos outros, mas ao mesmo tempo diferente. “Assim como qualquer funcionário novo na equipe, passamos por um processo de adaptação. Nós nos adaptamos a ela, e ela a nós. As pessoas passaram a ser mais pacientes, mais tolerantes e com um olhar mais sensível. Com ela, o trabalho deixa de ser só razão e passa a ter emoção. Foi um ganho para ambas as partes”, esclarece. E assim como qualquer funcionário, Ana tem horários e deveres a cumprir. Dentro da rotina de trabalho, ela sabe que precisa distribuir malotes em dois horários específicos, separar documentos e claro tomar o café no meio da manhã. Rotina é algo que o assistente de mesa de uma churrascaria de Londrina Elias Haddad não gosta. Ele gosta mesmo é fazer coisas diferentes dentro do horário de trabalho. O jovem trabalha com carteira assinada há sete anos. “É uma experiência para sair de casa, ter amigos. Gosto de trabalhar porque dá motivação e é importante. Atendo clientes, tiro os pedidos, arrumo as mesas, faço várias coisas. Quero crescer como profissional”, pontua. E quando não está trabalhando ou participando de atividades terapêuticas, o jovem de 28 anos pega a máquina fotográfica para registrar o cotidiano. Um hobby que pode, em breve, se tornar uma profissão. As fotos que tirou já fizeram parte de 12 calendários encomendados por diferentes empresas da cidade. “É uma experiência bacana, é uma oportunidade. As fotos do último calendário fiz durante uma viagem a Terra Santa, foi uma experiência de paz e sossego. Quem sabe posso ser um grande profissional da fotografia no futuro”, diz Elias. A mãe de Elias, Maria do Carmo Haddad, diz que isso é reflexo de muito estímulo, de incentivos e atividades pedagógicas. E, assim como qualquer pessoa, Elias tem dificuldades e limitações. “A terapeuta sempre trabalhou isso. Na idade que ele precisava se inserir no mercado de trabalho, ela passou a procurar por empresas que aceitassem contrata-lo. Pois é necessário que um ou dois colegas tutelem a pessoa com síndrome de down. A gente sempre quis que ele trabalhasse, e ficamos contentes quando ele começou a trabalhar. O desenvolvimento dele é muito grande”, pontua. Quem acha que esse tipo de funcionário tem privilégios, está enganado. Rômulo Gaio, de 32 anos, é porteiro de uma escola de educação infantil. A instituição é da família dele, a mãe é a chefe, mas ele é tão exigido quanto os demais funcionários. “Ele tem responsabilidades e deveres. Dentro da escola ele não tem privilégios, é um funcionário como qualquer um. Foi ele que teve a iniciativa de falar que queria trabalhar aqui e em qual função poderia se adaptar”, conta Catarina Gaio. Antes de trabalhar na escola, que realiza um trabalho de inclusão com crianças que tem síndrome de down, Rômulo trabalhou durante oito anos em outro local. Quando cansou de fazer sempre as mesmas atividades, pediu se podia trabalhar na escola. Na instituição, ele recebe pais e alunos no portão, chama as crianças pelos nomes quando os pais vão buscar, ajuda na manutenção do espaço e ainda é carinhoso com todos os alunos. Catarina se emociona até hoje quando lembra do primeiro dia que o filho saiu de casa para trabalhar. “Ele voltou e disse: 'Agora sou um homem de verdade, tenho uma carteira assinada'”, lembra. Esse momento marcou um período de transição da vida do Rômulo e da própria família. “Como mãe era superprotetora, criava ele em uma redoma. Aos 18 anos, quando ele saiu de casa, se quebrou um ciclo. Todas temos inseguranças, medos e incertezas porque o panorama é muito ruim. Mas, na nossa família não há limites e não existe a frase ‘não consigo’. Ele se desenvolve no ritmo dele, conquista o espaço dele e nós damos o suporte necessário”, enfatiza Catarina Gaio. Para as empresas, é um passo importante para favorecer a inclusão. “Ter um trabalhador com deficiência intelectual é um desafio, mas é um ganho também. É necessário entender que a adaptação será diferente, que as dificuldades serão outras, mas a aprendizagem é mútua. Só temos resultados positivos”, conclui a coordenadora de Recursos Humanos Maria Luiza Martins . Segundo dados da Secretaria da Justiça, Trabalho e Direitos Humanos (Seju), 2.318 pessoas com algum tipo de deficiência foram inseridas no mercado de trabalho paranaense ao longo de 2017. Desse total, 205 trabalhadores têm alguma deficiência mental ou intelectual. De acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatítica (IBGE), no Paraná, há 5.519.000 pessoas com mais de 16 anos que estão ocupadas, ou seja, que estão exercendo alguma atividade laboral. A Seju não tem informações específicas de pessoas com síndrome de Down inseridas no mercado de trabalho do Paraná. Em Londrina, também não há informações especifícas do número de pessoas que têm Down que estão trabalhando no município. Para o secretário de Justiça, Trabalho e Direitos Humanos, Artagão Júnior, a inclusão no ambiente de trabalho é uma questão de cidadania. “Além de ser uma questão legal, a contratação de uma pessoa com deficiência é enriquecedora para o ambiente de trabalho. O convívio é agregador para todos os funcionários, traz resultados positivos para além do local de trabalho. Forma-se uma cadeia de compreensão e busca por inclusão. Mas, essa experiência só pode ser vivenciada por aqueles que estão abertos a dar uma oportunidade, a permitir que a pessoa com deficiência mostre a sua eficiência”, enfatiza o secretário. Só em Londrina, foram contratadas 147 pessoas com deficiência em 2017, todas por meio das vagas disponibilizadas pelo Sistema Nacional de Empregos (Sine), de acordo com a Secretaria Municipal do Trabalho, Emprego e Renda.