Delator diz que políticos eram apelidados para que ‘baixo clero’ da Odebrecht não soubesse quem recebia dinheiro. Segundo Benedicto Jr., quem tinha contato com as autoridades escolhia o apelido. Alguns codinomes eram duplicados, o que pode ter causado ‘alocação errada’ de propina e caixa 2..  Tão grande quanto a lista de políticos que recebiam dinheiro da Odebrecht é a criatividade dos envolvidos no esquema para “batizar” com apelidos os destinatários dos valores. Anão, Buzu, Roberval Feio e Jujuba são alguns dos nomes que constavam nas planilhas do setor de Operações Estruturadas da empreiteira. Segundo um dos delatores, Benedicto Junior, os apelidos eram usados para que os funcionários do “baixo clero” da área que fazia os repasses irregulares não ficassem sabendo para quem ia o dinheiro. Segundo o ex-diretor da Odebrecht, as pessoas que tinham contato com as autoridades é que escolhiam os codinomes. Os subordinados do setor de Operações Estruturadas só recebiam as ordens de pagamento pelos apelidos. Não havia uma regra para a escolha do apelido, afirma Benedicto Junior. Um mesmo político podia ser identificado por dois codinomes diferentes. “Por erro do sistema, às vezes, como as pessoas não falavam entre si, como não tinha um controle, acontece de uma pessoa ter mais de um codinome”, afirmou. Um exemplo citado por Benedicto Junior foi o ex-senador Delcídios do Amaral. “Nós fizemos pagamentos com dois codinomes, que são os codinomes que o senador tinha no nosso sistema. Ele tinha o codinome ‘Grizalhão’, por razões óbvias, e 'Ferrari', porque ele era uma pessoa muito acelerada”, disse Benedicto Junior. (Veja no vídeo acima, a paritr do minuto 4:47) Segundo o ex-diretor da empresa, "Grizalhão" ou "Ferrarri" recebeu R$ 5 milhões da Odebrecht via caixa 2 . A lista tem outros codinomes "acelerados" como o de Delcídio: Porsche, Lamborghini e BMW. (Veja a lista no fim da reportagem) A planilha também tinha apelidos duplicados, o que, eventualmente, poderia causar “alocação errada” de dinheiro de propina ou caixa 2, fazendo uma autoridade receber o valor no lugar de outra, disse o delator. “Poderia [ter apelido duplicado]. Como poderia ter alocação errada, no âmbito de pessoas [...] Era muita informação, e o setor de Operações Estruturadas poderia se perder nas informações. Pode acontecer”, disse. Benedicto afirmou que no setor de propinas da Odebrecht, algumas piadas as vezes entregavam a identidade do dono do apelido. “[O pagamento] era feito por codinome. Era pouco provável que Ubiraci [funcionário do setor] soubesse quem eram as pessoas por trás do codinome, a não ser que fosse como uma piada pelo codinome que foi identificado. Então ele não conhecia e não sabia quem estava sendo pago”, afirmou o delator no depoimento. Uma tabela apresentada ao Ministério Público Federal pelo ex-executivo da Odebrecht Benedicto Junior enumera o que seriam pagamentos de caixa 2 para 179 políticos, num total R$ 246 milhões . Veja a lista com o beneficiário, o ano do suposto pagamento, os valores (em reais) recebidos e os apelidos de cada político: