Juruti comemora 200 anos; veja a programação de aniversário. As atividades iniciam neste sábado (31) e vão prosseguir ao longo do ano. Da programação constam apresentações culturais e esportivas..  Fundada no dia 09 de abril de 1818 na Vila Muirapinima - região de Juruti Velho, a cidade de Juruti, no oeste do Pará completa 200 anos e para comemorar a data, diversas atividades culturais e esportivas serão oferecidas à população a partir deste sábado (31). Durante todo o ano de 2018 as atividades que fazem parte do calendário cultural da cidade serão todas voltadas para o Bicentenário de Juruti. O tema das comemorações do município é “Juruti 200 anos de história - teu futuro construiremos com amor” e as atividades vão ocorrer tanto na cidade quanto na Vila Muirapinima. Na última segunda-feira (26), a logomarca oficial do bicentenário de Juruti foi escolhida por meio do concurso cultural que teve participação de 13 profissionais da área do design gráfico e artes plásticas. Em evento realizado no auditório da Escola Municipal Zelinda de Souza Guimarães, a Secretaria Municipal de Cultura, Desporto e Turismo (Secdet) divulgou a programação oficial do Bicentenário de Juruti. Programação na cidade 31/03 e 01/04 - Sábado e Domingo 03/04 - Terça-feira 04/04 - Quarta-feira 05/04 - Quinta-feira 06/04 - Sexta-feira 07/04 - Sábado 08/04 - Domingo 09/04 - Segunda-feira - Dia do aniversário Programação Na Vila Muirapinima (Juruti Velho) 05/04 - Quinta-feira 05/04 e 06/04 06/04 - Sexta-feira 07/04 à 09/04