Grupos fazem ato no AM em homenagem a Marielle Franco, morta no RJ. Ato no Largo São Sebastião reuniu mais de cem pessoas..  Representantes de diversas entidades sindicais, professores e estudantes promoveram uma manifestação na noite desta quinta-feira (15), no Largo de São Sebastião, no Centro de Manaus, em homenagem à vereadora do PSOL Marielle Franco, que foi morta a tiros na quarta-feira (14) , no Rio de Janeiro. O ato reuniu mais de 100 pessoas, incluindo representantes do Sindicato dos Trabalhadores do Ensino Superior do Estado do Amazonas, Central dos Trabalhadores do Brasil, Manifesto LGBT, Juventude do PT, Movimento de Luta Popular, Movimento Indígena, entre outros. Participaram ainda da manifestação professores e alunos da Universidade Federal Do Amazonas (Ufam). De acordo com a coordenadora do movimento, Marklize Santos, a ideia é debater sobre a segurança pública, extermínio da população negra, além de refletir sobre a luta social travada pela vereadora. “A nossa intenção, a partir do que aconteceu com a Marielle Franco - uma feminista, envolvida nos movimentos sociais e políticos, uma ativista, uma militante e que foi brutalmente assassinada -, é puxar um debate sobre extermínio da população negra, a questão da segurança pública, e a gente se solidarizar com essa pessoa que vai fazer falta pra população das favelas, sobretudo no local em que ela militava. A ideia é reunir, congregar, refletir sobre isso”, informou. Bia Kokama, representante do Movimento Indígena, contou que conheceu a vereadora em movimentos populares, e que lamenta a forma brutal como Marielle perdeu a vida. “Estou abalada, porque se ela como vereadora foi ameaçada, imagina nós, que estamos aqui. Nós lutamos por moradia e as autoridades pouco dão segurança para nós. Estamos aqui para mostrar que a luta da companheira não foi em vão”, afirmou. A vereadora foi morta a tiros dentro de um carro na Rua Joaquim Palhares, por volta das 21h30 desta quarta. Além de Marielle, o motorista do veículo, Anderson Pedro Gomes, também foi baleado e morreu. Uma outra passageira, assessora de Marielle, foi atingida por estilhaços. A principal linha de investigação da Delegacia de Homicídios é execução. Segundo as primeiras informações da polícia, bandidos em um carro emparelharam ao lado do veículo onde estava a vereadora e dispararam. Marielle foi atingida com pelo menos quatro tiros na cabeça. A perícia encontrou nove cápsulas de tiros no local. Os criminosos fugiram sem levar nada.