Polícia prende suspeitos de tentar incendiar casa para expulsar moradores em Maranguape. Um homem e um adolescente foram presos com arma de fogo e um coquetel molotov..  A Polícia Militar capturou na manhã desta quarta-feira (28) dois suspeitos de tentar incendiar uma casa e expulsar moradores no Bairro Novo Maranguape, em Maranguape. Foi preso um homem de 25 anos, e um adolescente foi detido. Eles foram flagrados com armas de fogo e um coquetel molotov, artefato incendiário artesanal. De acordo com a Secretaria de Segurança Pública, os policiais realizavam buscas após uma denúncia de um carro roubado na Avenida Senador Almir Pinto, quando, ao se aproximarem de uma parada de micro-ônibus, visualizaram um táxi. "Os ocupantes do veículo demonstraram nervosismo ao visualizarem a viatura", diz a Secretaria. "Os policiais deram ordem de parada ao motorista e verificaram que havia dois passageiros no carro. A equipe solicitou que os indivíduos saíssem do automóvel para realizar busca pessoal, momento em que o adolescente, ao sair do carro, deixou cair uma arma no assoalho do veículo", continua a pasta. Na noite anterior à prisão, um grupo armado efetuou disparos e tentaram atear fogo em uma residência, com a finalidade de expulsarem os moradores e assumir o controle do tráfico de drogas. Questionado pelos policiais, os dois detidos assumiram participação no ataque.