CPI do BNDES no Senado aprova parecer sem pedidos de indiciamento. Comissão foi criada para investigar irregularidades em empréstimos do banco após delação da J&F. Relator sugeriu no parecer elaboração de projeto com novas regras para empréstimos do BNDES..  A CPI do Senado criada para investigar eventuais irregularidades em empréstimos concedidos pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) aprovou nesta terça-feira (20) o relatório do senador Roberto Rocha (PSDB-MA). No documento, o senador não apresenta pedidos de indiciamento e sugere a elaboração de um projeto que estabeleça novas regras para os empréstimos do banco público. Além do projeto de autoria da CPI, o parecer recomenda que outros dois projetos, que já tramitam no Senado, sejam colocados em votação. As sugestões foram incluídas nesta terça (20). O senador Lasier Martins (PSD-RS) pediu a inclusão no relatório de sugestão para que o Senado vote um projeto de sua autoria que proíbe o sigilo bancário nas operações do BNDES. O texto aguarda a análise de uma emenda pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) para ser votado em plenário. O colegiado acatou a sugestão, e ela foi incluída no documento. Lasier havia pedido recomendação da CPI para que seu projeto fosse aprovado, mas recuou a pedido do senador Lindbergh Farias (PT-RJ). Ele pediu para que a recomendação fosse apenas para a matéria ser apreciada pelo Senado. Também foi aprovada sugestão para que o Senado vote um projeto que vincula a nomeação dos presidentes do BNDES e da Petrobras à aprovação após sabatina feita pelos senadores. Essa aprovação já é necessária para ministros do Supremo e embaixadores, por exemplo. “Essas duas instituições devem ter o máximo de autonomia possível, e essa autonomia aumenta na medida em que haja uma decisão conjunta com o Senado Federal do nome que deve ser presidente”, disse Rocha ao G1 . A CPI do BNDES no Senado foi criada em maio, logo após a divulgação das delações premiadas de executivos do grupo J&F. Nos depoimentos, os delatores afirmaram que o grupo corrompeu políticos para ter incentivos fiscais e conseguir dinheiro no BNDES e nos fundos de pensão. O relatório final de Roberto Rocha propõe a elaboração de um projeto relacionado aos bancos de desenvolvimento mantidos pela União, caso do BNDES. Segundo Rocha, o objetivo é dar mais transparência aos negócios desses bancos. A proposta estabelece, por exemplo, limites para financiamento por bancos de desenvolvimento para aquisição de ativos no exterior ou participação em empresa estrangeira. O texto também dispõe sobre regras de transparência a serem observadas por esses bancos. "Nós apresentamos o projeto para que a gente melhore os procedimentos na concessão de empréstimos por parte do BNDES e, também, dê maior transparência na concessão desses empréstimos, desses financiamentos", explicou Rocha. O relatório também faz recomendações à direção do BNDES. Entre as quais, a criação de uma comissão interna para apurar eventuais irregularidades na aplicação de recursos concedidos por meio de financiamento do banco de fomento.