Na volta ao Senado, Aécio se diz vítima de 'ardilosa armação' e afirma que vai provar inocência. Senador estava afastado do mandato desde setembro, por determinação da Primeira Turma do STF. Mas, nesta terça, Senado derrubou afastamento, e Aécio pode retomar atividades parlamentares..  No primeiro dia após retomar o mandato parlamentar, o senador Aécio Neves (PSDB-MG) afirmou nesta quarta-feira (18) em plenário que é vítima de uma "ardilosa armação", acrescentando que provará a inocência dele. Aécio havia sido afastado por determinação da Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF), a pedido da Procuradoria Geral da República. Mas, nesta terça (17), o plenário do Senado derrubou o afastamento , por 44 votos a 26. RELEMBRE COMO VOTOU CADA SENADOR Ao chegar ao Senado, Aécio, então, se dirigiu ao plenário e fez um breve discurso. Ele se disse "vítima de ardilosa armação, uma criminosa armação" comandada por empresários, que "enriqueceram às custas do dinheiro público", e "corroborada por homens de Estado". "Será no exercício do meu mandato que irei me defender das acusações absurdas e falsas que tenho sido alvo. Vítima de uma ardilosa armação, uma criminosa armação", afirmou. O senador se disse alvo de "vis ataques", mas afirmou não ter rancor ou ódio. "Fui alvo dos mais vis ataques nos últimos dias, mas não retorno a esta Casa com rancor e com ódio. Vim acompanhado da serenidade dos homens de bem e daqueles que conhecem a sua própria história. E a minha história é digna", declarou. Relembre no vídeo abaixo como foi a sessão do Senado em que o afastamento de Aécio Neves foi derrubado: Com base nas delações de executivos do grupo J&F, que controla a JBS, Aécio foi denunciado pela PGR pelos crimes de corrupção passiva e obstrução de Justiça . Segundo a PGR, o tucano pediu e recebeu R$ 2 milhões da JBS como propina. A procuradoria afirma também que Aécio atuou em conjunto com o presidente Michel Temer para impedir o andamento da Lava Jato . Desde o início das investigações, Aécio tem negado as acusações da PGR. Desde maio deste ano, quando foi afastado do mandato pela primeira vez, Aécio Neves está licenciado da presidência do PSDB . O partido tem sido comandado pelo também senador Tasso Jereissati (CE).