Estátua de Pokémon instalada em praça de Suzano provoca a curiosidade de fãs do jogo. Bulbassauro virou a atração da Praça dos Expedicionários. .  “Um Bulbassauro selvagem apareceu”: essa é a inscrição de uma estátua que tem chamado a atenção de quem passa pela Praça dos Expedicionários na região central de Suzano . O Bulbassauro é um dos monstrinhos do popular jogo Pokémon. Já conhecido na versão para videogame, o jogo ampliou ainda mais sua popularidade quando foi lançada a versão Go nos celulares brasileiros em 2016. Quem colocou a estátua na praça ainda é um mistério, mas o repórter fotográfico e jogador do Pokémon Go Maurício Sumiya não acredita em coincidência. “A estátua apareceu no domingo (25), que era o dia do evento da comunidade. Ele acontece uma vez por mês no jogo. E neste domingo era a vez do Bulbassauro aparecer em cores diferentes para ser 'capturado' pelos jogadores. Então, quem colocou a estátua lá é um jogador que conhece muito bem o jogo”, aposta Sumiya. O engenheiro Marcelo Rocha Ferreira também joga Pokémon Go e foi até a praça no domingo, especialmente, para ver a estátua. “Eu soube por um grupo do jogo que tenho no WhatsApp e fui ver se era verdade.” Ele disse que assim como outros jogadores gostou muito do aparecimento da estátua. Já sobre o autor da façanha, não arrisca um palpite. “Não tenho ideia de quem fez a estátua. No meu grupo só tem especulação. Já ouvi dizer até que foi o prefeito que fez a estátua.” Procurada pelo G1, a Prefeitura de Suzano esclareceu o mistério. De acordo com a Secretaria de Cultura, um grupo de fãs do jogo Pokémon procurou a Prefeitura, solicitando a instalação da estátua. A secretaria informou que o motivo alegado pelo grupo foi a realização de um torneio virtual (que ocorreu no último domingo) na praça. A instalação da estátua na Praça dos Expedicionários é temporária e em breve ela deve ser retirada.