Delegado ligado a Daiello pode assumir Secretaria Nacional de Justiça. Luiz Pontel de Souza deve assumir a função nos próximos dias. Nome foi apresentado pelo ministro da Justiça, Torquato Jardim, a Michel Temer durante reunião neste sábado (3). .  O delegado da Polícia Federal Luiz Pontel de Souza deve assumir a Secretaria Nacional de Justiça (SNJ), uma das áreas mais estratégicas do Ministério da Justiça. O nome de Pontel foi apresentado neste sábado (6) pelo ministro da Justiça, Torquato Jardim, ao presidente Michel Temer durante reunião no Palácio do Jaburu. No encontro, Torquato informou ao presidente que quer o delegado no cargo, vago desde que Rogério Galloro, que chefiava a SNJ, foi escolhido pelo ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, para ser o diretor-geral da PF. Galloro substituiu Fernando Segovia, demitido do cargo após três meses na função , em razão de declarações que causaram desgaste dentro do governo. Segovia foi demitido por Jungmann depois que a PF passou a ser subordinada ao novo ministério. Antes, o órgão respondia ao Ministério da Justiça. Pontel já foi o numero dois na hierarquia da PF (diretor-executivo) e é ligado ao ex-diretor-geral Leandro Daiello e ao próprio Galloro. Pontel Já foi adido em Lisboa e trabalhou na Secretaria Nacional de Justiça, mas em outra função: gerente de projeto. O nome apresentado por Torquato agora será analisado e deve ser formalizado nos próximos dias, no "Diário Oficial da União". Cabe à Secretaria Nacional de Justiça, por exemplo: