Secretaria da Cultura e Turismo abre inscrições para a 'Expo Music' em Itapetininga. Inscrições podem ser feitas até 13 de março. Podem participar artistas, duplas, grupos, bandas e DJs. .  As inscrições para o “Expo Music”, evento regional que serve como seletiva para os músicos que pretendem se apresentar na 48ª edição da ExpoAgro, já podem ser feitas até o dia 13 de março. Para concorrer, os artistas, duplas, grupos e bandas podem fazer suas inscrições com a entrega do material, sendo uma música autoral e uma música cover gravada em CD, DVD ou pendrive e 1 quilo de alimento por integrante, que será revertido ao Fundo Social de Solidariedade. As inscrições devem ser feitas na sede da Secretaria de Cultura e Turismo. O resultado da pré-seletiva será divulgado no dia 16 de março. Uma das novidades do retorno da Expo Music será a inclusão da categoria DJ. Seguindo o mesmo formato de pré-seleção, cada DJ deverá entregar à Secretaria de Cultura e Turismo um CD, DVD ou pendrive com o seu trabalho, sendo 2 sets de 10 minutos cada, além de 1 quilo de alimento. Serão pré-selecionados 10 concorrentes e os 3 melhores colocados estarão na Programação Oficial dos Shows Regionais da 48ª ExpoAgro. Outra novidade será a homenagem que cada um dos concorrentes deverá prestar durante a sua apresentação a Nhô Bentico, Poeta do Monte Santo ou Teddy Vieira, declamando poesias, musicando poemas ou criando versões musicais, dentro de seu próprio estilo. Para os músicos e DJ’s de outros municípios, a Secretaria de Cultura e Turismo aceitará o envio de material por meio de links ou anexos, desde que estejam devidamente preenchidas as informações solicitadas no regulamento. A sede da Secretaria de Cultura e Turismo fica na Praça Marechal Deodoro da Fonseca (Largo dos Amores), s/n, no Centro. As inscrições podem ser feitas de segunda a sexta, das 10 às 16 horas. O regulamento completo da Expo Music está no site oficial da Prefeitura de Itapetininga.