Servidores derrubam grades de isolamento durante manifestação na Assembleia Legislativa do RN; veja vídeo. Deputados começam nesta terça-feira (16) discussão do pacote fiscal enviado pelo governo em plenário. Protestos são contra projetos de lei. .  Manifestantes forçaram grades e superaram uma barreira policial para tentar entrar na Assembleia Legislativa do Rio Grande do Norte, na manhã desta terça-feira (16), quando o plenário começa a discutir o pacote fiscal enviado pelo governo para tentar reduzir gastos e conseguir receitas. Entre as medidas, algumas ampliam a contribuição previdenciária dos servidores de 11% para 14% e limita a aposentadoria ao teto de R$ 5.531,31. Os servidores são contra essas matérias. Durante o protesto, servidores derrubaram grades e passaram por policiais e seguranças da Assembleia, que tentavam segurar a multidão (veja vídeo acima) . Eles só pararam na porta do Palácio José Augusto. Alguns chegaram a chutar a porta de vidro. Policiais do Batalhão de Choque da PM estavam dentro do prédio e fizeram outra barreira. Na semana passada, o governo convocou extraordinariamente o Legislativo para apreciação de 18 projetos e encaminhou um pedido de urgência para votação das matérias. Na quinta-feira (11), os deputados aceitaram a convocação extraordinária, mas negaram votar os projetos com urgência. Por isso, as matérias passam por comissões antes ir ao plenário. Nesta terça-feira (16), o líder do governo, deputado Dison Lisboa (PSD), informou que o governo vai mandar projeto um substitutivo para a mensagem que autoriza a alienação de imóveis como o terreno da Ceasa, do Centro Administrativo, Centro de Turismo, entre outros. Durante reunião da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), o PSD, partido do governador Robinson Faria, substituiu o deputado Carlos Augusto Maia pelo deputado Galeno Torquato. A apreciação das matérias em plenário começa nesta terça-feira (16), mas os deputados podem começar a votar ou não os projetos.