Governador de SC anuncia extinção da Secretaria de Turismo Cultura e Esporte. Eduardo Pinho Moreira (MDB) não confirmou data de fim da pasta. Tendência é que órgão seja absorvido pelo gabinete do governador, informou assessoria..  O governador Eduardo Pinho Moreira (MDB) anunciou a extinção da Secretaria de Turismo, Cultura e Esporte (SOL) durante um encontro na quarta-feira (20), em Florianópolis . Ele informou que a medida deve ser tomada "nas próximas semanas", sem confirmar a data. A decisão ainda não foi publicada no Diário Oficial. No encontro promovido pelo Grupo de Líderes Empresariais (Lide), Moreira informou que as demandas vinculadas ao turismo serão absorvidas pela Santur, órgão vinculado atualmente a Secretaria destinado à promoção e divulgação do turismo. A assessoria do governo do estado informou que a tendência é que a SOL seja incorporada ao gabinete do governador. A reportagem pediu informações sobre os encaminhamentos das demandas ligadas à cultura e ao esporte, mas foi informado que os encaminhamentos serão realizados nos próximos dias. O objetivo é reduzir o número de cargos comissionados, segundo o governo. Com a extinção de 15 Agências de Desenvolvimento Regional (ADR) , o quadro total deve ter redução de 30%, segundo o governador. No entanto, não foram esclarecidos quantos postos de trabalho devem ser cortados.