Orquestra Municipal Jazz Sinfônica abre 31 vagas para músicos em Valinhos. As inscrições começam nesta segunda-feira (26) e podem ser feitas na sede da Secretaria de Cultura da cidade. .  A Orquestra Municipal Jazz Sinfônica de Valinhos (SP) abre 31 vagas para músicos e instrumentistas nesta segunda-feira (26). [Veja a lista , abaixo] A orquestra é nova na cidade e o regente já foi selecionado. Os interessados devem fazer a inscrição até o dia 13 de abril, na sede da Secretaria de Cultura, que fica na Rua Itália, 267. O cadastro pode ser feito no local das 9h às 12h e das 14h às 17h. Para participar das audições, o candidato deve ter o ensino médio completo, formação completa ou em andamento em música (cursos livres, técnicos ou graduação), disponibilidade nos fins de semana e feriados e ter a partir de 18 anos. Os integrantes da Orquestra Municipal Jazz Sinfônica receberão um auxílio financeiro mensal no valor de R$ 950. A audição é composta de três fases, a prova teórica e prática e a avaliação da formação musical. As avaliações teóricas serão realizadas no dia 14 de abril na sede da Secretaria de Cultura. Já as datas e locais das provas práticas serão divulgados no dia 17 de abril.