Secretaria da Cultura lança edital para quadrilhas juninas de Alagoas . Ajuda de custo para as selecionadas é de R$ 120 mil..  A Secretaria de Estado da Cultura (Secult) abriu a chamada pública para quadrilhas juninas que queiram se apresentar no São João 2018. A informação foi divulgada no Diário Oficial desta quarta-feira (28). Clique aqui para ter acesso ao edital Só podem participar organizações sem fins lucrativos, que sejam representativas de quadrilhas juninas alagoanas. A ajuda de custo para as quadrilhas aptas a participar é de R$ 120 mil. Os interessados deverão comparecer à sede da secretaria no dia 4 de maio, às 10h. O prédio fica localizado Praça Marechal Floriano Peixoto, no centro de Maceió. As entidades precisam levar certidões negativas referentes à Receita Estadual, Municipal e Federal, FGTS, Trabalhista e Previdenciária, com objetivo de verificar a regularidade jurídica e fiscal. Segundo a Secult, a parceria exige contrapartida em serviços que devem estar identificados na proposta, constando uma apresentação gratuita a toda a sociedade, com acessibilidade para pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida e idosos. As propostas serão julgadas por uma comissão de seleção, embasada em parecer técnico, de acordo com critérios estabelecidos no edital. A divulgação do resultado final está prevista para o dia 25 de maio. Para a Secult, o edital promove o fomento e a difusão das apresentações artísticas e culturais das quadrilhas juninas em todo o estado. Além disso, incentiva a valorização das tradições nordestinas e alagoanas e repassando, de forma democrática, os recursos de apoio a essas manifestações.