Secretaria de Cultura de Itaquaquecetuba abre inscrições para cursos nesta segunda-feira. Oportunidades são para canto e coral, flauta transversal, ballet, entre outras modalidades..  A Prefeitura de Itaquaquecetuba, por meio da Secretaria Municipal de Cultura, abre nesta segunda-feira (26) inscrições para os cursos gratuitos oferecidos pela pasta. As inscrições são para canto e coral, pilates, ritmos e rítmicos (dança), capoeira, tai chi chuan, violão, tuba, flauta transversal, teclado, euphonium (instrumento com som mais suave que o trombone) e ballet. Os interessados podem procurar a secretaria, que fica na Avenida João Fernandes da Silva, 53, Vila Virgínia, das 8h às 17h. Também estarão abertas as inscrições para o curso de artes visuais, mas para este os interessados precisarão procurar o Museu Municipal ‘Angelo Guglielmo’, na Praça Padre João Álvares, 49, no Centro. Para este curso as inscrições serão feitas neste local, assim como as aulas.