Farmácia Popular do Bairro Siqueira Campos será fechada . Segundo a PMA, Assista à reportagem completa no vídeo acima.medida é em virtude de mudança no repasse de verba pelo Ministério da Saúde. .  A Secretaria Municipal da Saúde de Aracaju (SMS) informou na tarde desta segunda-feira (24) que Farmácia Popular, localizada na rua Carlos Correia, no Bairro Siqueira Campos, vai encerrar as atividades na próxima sexta-feira (28). Segundo a Prefeitura de Aracaju, a medida segue uma determinação do Governo Federal que, a partir do mês de agosto, vai suspender o repasse dos recursos que financiava o programa. Além disso, a Fiocruz, responsável pelo envio dos medicamentos que abasteciam a farmácia, também não irá mais realizar a emissão dos itens. Ainda de acordo com a PMA, o estoque da Farmácia Popular é composto por 112 medicamentos, sendo 18 deles de distribuição gratuita, a exemplo dos remédios para tratamento de hipertensão e diabetes. Os demais itens são comercializados a preço de custo. A partir de agora toda a verba antes destinada à manutenção da Farmácia Popular será utilizada na assistência farmacêutica dos usuários do Sistema Único de Saúde. Atualmente o Governo Federal envia aos municípios o valor de R$ 5,10 por habitante e no próximo mês o valor será reajustado para R$ 5,58. Esse dinheiro será integralmente utilizado para abastecer as Unidades de Saúde da Família, onde os pacientes continuarão a receber os medicamentos gratuitamente. O governo decidiu fechar as farmácias do programa popular que são mantidas com recursos federais. Os pacientes agora vão ter que recorrer às farmácias conveniadas. O problema é que nem todos os remédios estão disponíveis nessas farmácias. As conveniadas oferecem 25 medicamentos de graça ou com preços baixos. Nas farmácias que serão fechadas - as do governo federal- são oferecidos 125 remédios. Foi para economizar dinheiro a decisão de não repassar mais verba para manter as farmácias abertas. O governo diz que a maioria das pessoas que buscam essas farmácias quer medicamentos que são encontrados também nas farmácias conveniadas. O Ministério da Saúde informou que em média, por mês, o programa atende quase dez milhões de pessoas, principalmente aquelas com 60 anos ou mais. Segundo o Ministério da Saúde, a partir de agosto, estados e municípios terão um incremento de 10% para a compra de medicamentos da atenção básica do SUS, equivalente a R$ 100 milhões por ano. A ação tem o objetivo de ampliar a oferta efetiva de insumos farmacêuticos para o tratamento de doenças como diabetes, hipertensão e asmas, por exemplo, nas unidades de saúde de todo o país. O Ministério afirma que a medida foi possível com a realocação de recursos que eram destinados à Rede Própria do Farmácia Popular, cujo custo administrativo chegava a 80%. Agora, o valor será integralmente aplicado na oferta de fármacos à população. Segundo a assessoria de comunicação do Ministério da Saúde, do total de R$ 100 milhões das unidades próprias do Farmácia Popular, apenas 20% eram efetivamente gastos na compra e distribuição de medicamentos aos pacientes. A nova medida foi aprovada pela Comissão Intergestores Tripartite (CIT), que reúne representantes dos estados, municípios e do governo federal. A iniciativa permitirá o aumento no valor repassado anualmente pelo Ministério da Saúde aos estados e municípios, que passará de R$ 5,10 por habitante para R$ 5,58. “Não haverá nenhum prejuízo de acesso ao usuário. Pelo contrário, estamos ampliando o acesso, ampliando a oferta de medicamentos e não estamos terminando com o Farmácia Popular. Estamos fortalecendo a rede credenciada. Os medicamentos exclusivos na farmácia de rede própria representam menos de 7% da procura dos usuários. Ou seja, cerca de 93% dos usuários buscam medicamentos para hipertensão, diabetes e asma, disponíveis na rede credenciada do Farmácia Popular. Os demais medicamentos estão disponíveis tanto nas unidades básicas quanto nas farmácias próprias da prefeituras”, esclareceu o ministro da Saúde, Ricardo Barros. Atualmente, o programa Farmácia Popular conta com 367 unidades próprias, que representam 1% do total de unidades privadas credenciadas no ‘Aqui Tem Farmácia Popular’. Agora, além das 4.481 cidades participantes, o recurso também estará disponível para os outros mil municípios, que estão fora do programa, e também terão maior acesso a medicamentos e insumos farmacêuticos que serão distribuídos nos mais de 41 mil unidades de saúde espalhados por todo o país. Segundo o Ministério da Saúde, os estados e municípios possuem autonomia para dar continuidade às unidades próprias, provendo o financiamento completo ou com parte dos valores transferidos, caso julguem adequado. Os medicamentos de maior procura (hipertensão, diabetes e asma) representam mais de 90% dos usuários do programa Farmácia Popular e já estão disponíveis nas drogarias conveniadas do Aqui Tem Farmácia Popular. Esses e os demais medicamentos também são ofertados nas farmácias da Atenção Básica, que receberão os recursos adicionais. O Ministério da Saúde diz que publicará portaria específica que autoriza a transferência do saldo de recursos de manutenção das unidades de rede própria para aquisição de medicamentos da Assistência Farmacêutica Básica. Ao todo, R$ 65,9 milhões de recursos repassados pela pasta não foram gastos pelos estados e municípios desde a criação do programa. Com isso, os gestores locais poderão ampliar o acesso da população aos medicamentos distribuídos na atenção básica. Segundo o Governo Federal, o programa ‘Aqui tem Farmácia Popular’ será ampliado em 18 municípios das regiões Norte e Nordeste que possuíam apenas a rede própria do programa. Nestes locais, serão reabertos o credenciamento de novas farmácias e drogarias para complementar a assistência farmacêutica da população. O Ministério da Saúde diz que o programa ‘Farmácia Popular – Aqui tem Farmácia Popular’, parceria do Ministério da Saúde com farmácias privadas, continua funcionando normalmente. Desde a criação do programa já atendeu mais de 43 milhões de brasileiros, o equivalente a cerca de 20% da população do país. A iniciativa já está presente em 80% do país, ou seja, em 4.463 municípios, contando com 34.910 farmácias cadastradas – cerca de 50% das existentes. Ao todo, são disponibilizados 42 produtos, sendo que 26 deles gratuitamente e o restante com descontos que chegam a 90%.