Paraná, quinta-feira, 22 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  A mãe acusada de simular o abandono da filha de cinco anos no bairro Novo Mundo, em Curitiba, em janeiro deste ano, foi afastada da criança por ordem da Justiça. A informação foi confirmada ao G1 pelos advogados de defesa dela, Igor José Ogar e Dyogo Cardoso, nesta quinta-feira (22). Não há detalhes da decisão, porque o processo corre em segredo. Para eles, os fatos apurados não foram totalmente avaliados. A mãe de uma aluna da Escola Municipal Umuarama, no bairro Capão Raso, em Curitiba, relata que não consegue parar de pensar no arrastão ocorrido do qual ela foi vítima, na noite de quarta-feira (21). A mulher saía de uma reunião entre pais e professores, quando foi rendida por quatro homens e obrigada a voltar. Nove pessoas foram feitas reféns - alguns ficaram trancados em uma sala de aula e outros no banheiro. O ex-ministro Antônio Delfim Netto depositou R$ 4.444.314 em uma conta judicial, na tarde desta quinta, para cobrir um bloqueio judicial na Operação Lava Jato. O valor foi estipulado pelo juiz Sérgio Moro na 48ª fase da operação, na qual o ex-ministro foi alvo busca e apreensão. Os recursos, segundo a defesa de Delfim, saíram de fundos de investimentos que ele mantém no banco Credit Suisse. O surto de conjuntivite em Cianorte, no noroeste do Paraná, acabou com os estoques de colírios de farmácias públicas e particulares. Segundo o último balanço, divulgado na tarde desta quinta, 647 pessoas foram diagnosticadas com a doença desde 12 de março. Dependendo do tipo de conjuntivite, os médicos receitam até dois colírios: um lubrificante e outro antibiótico ou anti-inflamatório. Na rede pública da cidade, não há mais o medicamento. Um homem de 28 anos morreu atropelado na BR-376 , em Ponta Grossa, na região dos Campos Gerais do Paraná. De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), a vítima foi achada por volta das 7h15 desta quinta. O motorista fugiu. Ainda conforme a polícia, um motociclista que passava pela região viu o corpo em uma canaleta às margens da rodovia, próximo ao Distrito Industrial, e chamou os policiais.