'Perdi meu único filho', diz vereador que é pai de personal trainer assassinado em Cuiabá. Danilo Campos, filho do vereador Nilo Campos (DEM), de Várzea Grande, foi assassinato a tiros na quarta-feira (8). Família pede justiça e diz que rapaz não tinha inimigos..  O vereador Nilo Campos (DEM), de Várzea Grande, região metropolitana de Cuiabá, cobra justiça após o filho, Danilo Nascimento de Souza Campos, de 28 anos, ser assassinado a tiros na noite de quarta-feira (8) . O jovem, que era personal trainer, foi abordado por dois homens que estavam em uma motocicleta logo após sair da academia onde trabalhava, na capital. "A bandidagem não pode prevalecer à justiça, ao amor. Esse é um apelo de um pai que perdeu o único filho, um filho amado, carinhoso. Perdi para a bandidagem, mas a justiça é maior", disse. O vereador contou que a mulher dele recebeu uma ligação do sogro do Danilo, dizendo que o rapaz havia sido baleado. Quando se encaminhava para o local onde o crime ocorreu, ele recebeu um novo telefonema, dessa vez informando que o jovem havia falecido. Danilo foi atingido por, pelo menos, três tiros e nada foi levado dele. Segundo a Delegacia de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que investiga o caso, está claro que o rapaz foi vítima de assassinato. Porém, até o momento, nenhum suspeito foi preso. Segundo os pais do jovem, ele não tinha problemas de relacionamento com ninguém. "Ele não se queixou de desavença alguma. Se teve algo, nunca ficamos sabendo, do contrário, teríamos feito algo para evitar isso", disse. A família pede justiça e cobra das autoridades que os suspeitos do crime sejam presos. "Meu sonho acabou por causa de bandidos. Acredito que [as autoridades] irão encontrar os bandidos que fizeram isso com meu filho para que eles não façam isso com mais nenhuma família", afirmou o vereador. O crime ocorreu na Rua General Ramiro de Noronha, por volta de 21h20 [horário de Mato Grosso], perto de uma distribuidora de bebidas do Bairro Duque de Caxias, em Cuiabá. Danilo Nascimento de Souza Campos dirigia o carro dele quando foi abordado por dois homens que estavam em uma motocicleta. Os suspeitos passaram por ele, fizeram diversos disparos e fugiram sem levar nada.