Exército produz alimentação para venezuelanos que vivem em abrigos de Boa Vista. Trabalho faz parte da operação 'Acolhida', criada para prestar apoio humanitário aos imigrantes..  O Exército informou nesta terça-feira (27) que cerca de 850 refeições são produzidas diariamente e distribuídas a venezuelanos que vivem em dois abrigos na zona Oeste de Boa Vista. As alimentações são dividas entre café da manhã, almoço e jantar. O trabalho faz parte da operação 'Acolhida' e é feito desde o dia 12 de março. De lá para cá já foram produzidas e entregues mais de 25 mil refeições nos abrigos. As alimentações são entregues no abrigo Tancredo Neves e no do Jardim Floresta. Os militares iniciam a produção das refeições por volta das 2h da manhã e finalizam os trabalhos por volta das 20h, todos os dias. Cerca de 200 militares atuam diretamente nas atividades. Além das refeições, os militares fazem o transporte e distribuição para os imigrantes. O trabalho é feito pela 1ª Brigada de Infantaria de Selva, por intermédio de sua Base Administrativa, bem como do 1º Batalhão Logístico de Selva, do 10º Grupo de Artilharia de Campanha de Selva e da Companhia de Comando da Brigada. O 6º Batalhão de Engenharia de Construção também tem atuado na melhoria da infraestrutura dos abrigos. Roraima enfrenta o desafio de receber um grande e crescente número de imigrantes venezuelanos que entram no Brasil pela fronteira do estado desde 2015 . Só nos primeiros 45 dias de 2018, mais de 18 mil venezuelanos cruzaram a fronteira . A prefeitura estima que há 40 mil venezuelanos vivendo em Boa Vista. Eles se dividem entre os abrigos , praças , prédios públicos e grande parte em casas alugadas por dezenas de imigrantes . A operação Acolhida foi criada para prestar apoio humanitário aos imigrantes venezuelanos que entram no Brasil fugindo da crise política, econômica e social no país de origem. As ações fazem parte do Comitê Federal de Assistência Emergencial criado em fevereiro para acollher estrangeiros em situação de vulnerabilidade em razão do fluxo migratório provocado por crise humanitária. O Comitê foi instituído após visita do presidente Michel Temer (MDB) a Roraima, quando foi criada uma força-tarefa envolvendo vários ministérios, entre eles o da Defesa.