Justiça mantém na prisão militares do Exército suspeitos de cometerem furto de celulares em Campo Grande. Suspeitos foram presos depois da vítima localizar o aparelho com o uso de rastreador. Segundo assessoria do CMO, eles estão na Polícia do Exército..  A Justiça manteve na prisão os quatro militares do Exército suspeitos de roubo e receptação de aparelhos celulares em Campo Grande. Eles foram presos no último fim de semana depois que o dono de um dos aparelhos o localizou com o usou do rastreador . Segundo a assessoria do 9º Comando Militar do Oeste (CMO), os militares estão detidos na Polícia do Exército. A polícia foi ao Hotel de Trânsito do Exército, onde o rastreador apontava estar o aparelho, depois de ser acionada pelo dono do celular levado no último dia 11 de março. O celular foi encontrado com um soldado de 20 anos. Ele disse aos policiais que comprou por R$ 400 de um colega, lotado no Hospital Geral do Exército. A equipe foi até o local e o soldado de 19 anos apontado como o vendedor assumiu ter roubado o aparelho com a participação de outros dois militares, de 19 e 22 anos. Ele ainda disse aos policiais que os três roubaram três celulares, usando como meio de transporte o carro da mãe dele e uma arma de mentira que estaria com o jovem de 22 anos.