Passagem de comboio do Exército chama a atenção em Maceió. Segundo o 59º BIMtz, eram 230 militares que voltavam de treinamento na parte alta da cidade. .  Uma grande movimentação de militares do Exército Brasileiro chamou a atenção de moradores na parte alta de Maceió, na manhã desta quarta-feira (28). O vídeo acima, encaminhado ao G1 pelo internauta Fagno Pinto, mostra ao menos 13 caminhões do Exército, cada um deles com vários soldados, passando em comboio pela Serraria. O 59º Batalhão de Infantaria Motorizado (59º BIMtz) explica que os soldados que aparecem nas imagens estavam voltando de uma marcha realizada em uma região de mata na parte alta da cidade, que concluiu o treinamento dos novos recrutas, iniciado na segunda (26). Ao todo, 230 militares participaram da ação. Segundo o Exército, não há operação em andamento no estado. O batalhão informa ainda que esse é um procedimento de rotina, e que os militares não estão participando ou realizando operações na capital ou em qualquer município do estado.