Exército da Síria prepara operação em último bastião rebelde em Guta Oriental. Queda de Douma representaria maior derrota dos rebeldes desde 2016. Avanço governista também seria simbólico, já que cidade foi um dos principais focos de protestos contra regime de Assad antes do início da guerra civil..  O Exército da Síria está se preparando para lançar uma operação "enorme" contra a última cidade de Guta Oriental ainda em mãos dos rebeldes, a menos que o grupo insurgente Jaish al-Islam concorde em entregar a área, noticiou um jornal simpático ao regime sírio nesta quarta-feira (28). Devastados pelo Exército sírio, que conta com o apoio da Rússia, os rebeldes de outras partes de Guta Oriental estão partindo em comboios rumo a áreas controladas por insurgentes no nordeste graças a acordos de retirada que estão restabelecendo o comando do presidente Bashar al-Assad. A queda de Douma representaria a pior derrota dos rebeldes desde 2016, expulsando-os de seu último grande bastião próximo da capital, e também teria um grande peso simbólico – a cidade foi o principal centro dos protestos de rua que eclodiram nos subúrbios de Damasco contra o governo de Assad e que deram início ao conflito, em 2011. Um grupo de monitoramento da guerra, o Observatório Sírio para os Direitos Humanos, disse que os militares sírios retomaram o bombardeio contra Douma, onde explosões foram ouvidas. Apoiado por russos e iranianos, o governo obrigou os rebeldes a entregar áreas e recuar a Idlib, onde a Organização das Nações Unidas (ONU) descreveu a situação enfrentada por centenas de milhares de apoiadores da oposição deslocados como "catastrófica". O Jaish al-Islam diz estar determinado a permanecer em Douma, onde dezenas de milhares de civis estão cercados por forças governamentais. Damasco diz que aniquilará os insurgentes que não concordarem em sair ou viver sob o controle do Estado. "As forças mobilizadas em Guta estão preparando uma operação militar enorme em Douma caso os terroristas do Jaish al-Islam não concordem em entregar a cidade e partir", disse o jornal Al-Watan. Uma autoridade síria, falando sob condição de anonimato, disse que a situação está em uma fase crítica: "Estes dois dias serão decisivos", afirmou à Reuters, sem dar maiores detalhes.