Fantasiado de ícones do terror, professor universitário desperta atenção de alunos em salas de aula em Uberaba. Roberto Lins Marques dá aulas para o curso de Direito. Praticante da metodologia ativa há dois anos, ele percebeu melhora de 30% nas notas dos estudantes..  Cada vez mais ligados à tecnologia, os estudantes buscam novas formas de aprender que vão além dos livros e da sala de aula. Com o objetivo de transmitir conhecimento de uma forma bem humorada, o professor universitário de uma universidade particular de Uberaba criou há dois métodos para atrair a atenção dos alunos. Roberto Lins Marques, de 42 anos, leciona há seis anos disciplinas para o curso de Direito. Ele trabalha na Universidade de Uberaba (Uniube) vestido de personagens de terror e utiliza músicas de sucesso para ajudar a fixar o conteúdo. Além disso, parte dos exercícios avaliativos das turmas é feita através de desafios em redes sociais. Com bom humor e paixão por lecionar, o professor diz que o objetivo é fazer a vida acadêmica do aluno de Direito menos monótona. Durante a carreira, Roberto já coleciona 14 fantasias de personagens que causam medo nas telas do cinema. "Comecei a perceber que nos dias de prova os alunos ficavam ainda mais tensos e que isso interferia no resultado. Então tive a ideia de me fantasiar, pois já que eles tinham a visão do professor como um adversário, eu quis escrachar isso na mente deles e transformar em um momento de diversão", contou. Até decidir fazer diferente, Roberto chamava atenção de poucos alunos. Com a metodologia ativa, o relacionamento e o rendimento dos estudantes melhoraram. O professor diz que as notas subiram cerca de 30%. "Meu professor exemplifica os conteúdos. Ele não passa simplesmente a lei, Roberto sempre passa algo que faça a gente lembrar sobre aquilo. Ele usa letras de músicas que ouvimos nas baladas para lembrarmos da matéria que ele leciona. Não tem quem não goste das aulas dele e que não aprenda da forma que ele explica", comemorou a aluna do 4ª período de Direito, Lilian Balduino Santos. A coordenadora do curso, professora Andréa Queiroz Fabri, avalia que metodologias ativas e participativas e meios de chamar a atenção do estudante de forma próxima aos seus gostos podem ser um caminho para maior apreensão de conhecimento. "Cada docente tem um perfil e se a maneira de buscar o conhecimento auxilia o estudante a gostar do conteúdo e a se interessar por estudá-lo e aprofundá-lo, não há como se posicionar contrariamente", finalizou.