Dinheiro apurado em leilão de bens imóveis de Reginaldo Campos será destinado à saúde. Decisão foi tomada em uma reunião entre a Câmara de Vereadores, Prefeitura e Ministério Público Estadual. Valor que deve ser apurado com o leilão pode chegar a R$ 1,1 milhão. .  Com a colaboração premiada do ex-vereador Reginaldo Campos, o réu da Operação Perfuga devolverá aos cofres públicos cerca de R$ 1,1 milhão em bens imóveis , que devem ir a leilão judicial em Santarém , no oeste do Pará. Ficou definida a assinatura de um Termo de Acordo (TAC) com a prefeitura, para que o recurso seja usado na reforma do Hospital Municipal de Santarém. LEIA MAIS: Justiça nega pedido de liberdade e Reginaldo Campos permanece preso em Santarém De acordo com o presidente da Câmara Municipal, o vereador Antônio Rocha (PMDB), a decisão foi tomada em uma reunião juntamente com representantes da casa legislativa, poder executivo e Ministério Público Estadual (MPPA). A sugestão de destino do recurso foi do órgão ministerial. “A saúde está precisando. Precisa melhorar o Hospital Municipal para que dê o melhor atendimento a nossa população. Então, esse dinheiro vai ser destinado à saúde pública”, disse Rocha. Segundo informações do Ministério Público estadual, o prefeito de Santarém manifestou interesse em formalizar Termo de Ajuste de Conduta para aplicação do valor a ser arrecado com as alienações dos imóveis. Será apresentado projeto para aplicação do recurso, já ficando acordado na reunião que será empregado na reforma do prédio do Hospital Municipal de Santarém, com acompanhamento do emprego do recurso por parte do MPPA. Apesar de devolver o dinheiro, tal ato não exime Reginaldo do cumprimento de pena de dois anos e meio em regime fechado, dois anos em prisão domiciliar e o restante em regime aberto. A colaboração do ex-parlamentar foi protocolada pelo MPPA no dia 30 de janeiro e homologada pelo juiz Rômulo Nogueira de Brito no dia seguinte. O juiz considerou que a colaboração foi legal e regular, pois os depoimentos foram colhidos após o colaborador se voluntariar em esclarecer os fatos, bem como ratificou sua voluntariedade em audiência. Antes mesmo de iniciar a instrução do julgamento, Reginaldo Campos renunciou ao mandato de vereador, e resolveu colaborar com a Justiça. Confessou os crimes imputados na denúncia, revelando detalhes de como ocorriam, além de outros delitos. A instrução do processo ainda não terminou, e os interrogatórios deverão ocorrer no final de fevereiro. Reginaldo Campos foi vereador por mais de 13 anos pelo município de Santarém, e no biênio de 2015/2016 foi presidente da Câmara de Vereadores. As investigações, iniciadas pela Polícia Civil em conjunto com o Ministério Público, e que resultaram na chamada “Operação Perfuga”, concentraram-se nesse período. Foi descoberto um esquema criminoso de desvio de dinheiro público no âmbito da Câmara de Vereadores, em benefício de Reginaldo Campos e outros servidores da Casa Legislativa, além de marcações ilegais de consultas e exames na Sespa, por meio de servidores da Secretaria Estadual de Saúde. Na investigação, foram identificados servidores “fantasmas”, vinculados ao gabinete do ex-vereador Reginaldo Campos, que apesar de não prestarem serviços à Câmara, recebiam salário normalmente, sendo que alguns devolviam parte ou integralidade ao parlamentar, que utilizava esse dinheiro para serviços particulares, como pagamento de cartão de crédito, escola de filhos, compra de salgados, etc. Diversas conversas foram captadas através de interceptação telefônica autorizada judicialmente. Campos também se utilizava de uma servidora “fantasma” para agendar consultas e exames na Sespa, valendo-se de servidores da Secretaria.