Prefeito de Palmas confirma renúncia no palco do Capital da Fé: 'É uma despedida'. Em discurso, Amastha, que já está afastado, reafirmou que deixará o cargo em abril deste ano. O político é pré-candidato ao governo do Tocantins..  "Da minha parte é uma despedida". Com essas palavras, o prefeito de Palmas, Carlos Amastha (PSB), que já está afastado da gestão , confirmou que deixará o cargo em abril deste ano. A declaração foi feita na noite desta terça-feira (13), no Capital da Fé, evento religioso realizado durante o período de Carnaval. O político é pré-candidato ao governo do Tocantins. (Veja no vídeo) Durante o evento, o coral Kemuel subiu ao palco para cantar, mas momentos depois, a apresentação foi interrompida. O prefeito começou a discursar ao lado da vice-prefeita e prefeita em exercício Cinthia Ribeiro. "É meu último ano presente no Capital da Fé como prefeito porque no mês de abril, olhe o presente que ganha Palmas. Se era bom com o prefeito Amastha, com essa prefeita vai ser maravilhoso. Todos vocês sabem que 3 de abril, o prefeito vai embora e passa o comando para a Cinthia e vamos para outros desafios. Seja o que Deus quiser", disse. No discurso, Amastha ressaltou que durante o evento não foi registrada nenhuma ocorrência policial. Disse também que a Câmara de Vereadores aprovou um projeto de lei para que a semana do Carnaval em Palmas seja a "Semana da fé". Em seguida, a prefeita em exercício Cinthia Ribeiro cantou uma música e dedicou a Amastha. A renúncia dele já tinha sido noticiada pelo G1 em dezembro do ano passado. Abril é o prazo-limite para quem tem cargos políticos e pretende disputar as eleições de 2018, deixar as funções públicas. O prefeito licenciado está afastado da prefeitura desde janeiro deste ano . Ele assumiu de forma interina a Frente Nacional dos Prefeitos (FNP) até 20 de fevereiro.