Polícia prende suspeito de extorsão no Ceará a partir de carta de despedida deixada pela vítima. Suspeito envolveu padre em dívida milionária em Quixadá, no interior do Ceará, segundo delegado responsável pelo caso..  A Polícia Civil de Quixadá prendeu nesta quarta-feira (28) um suspeito de extorquir um achado morto em 16 de fevereiro, em Quixadá, no interior cearense. Segundo o delegado Marcos Vinícius, responsável pelo caso, o suspeito fazia cobranças abusivas ao padre, "que não resistiu a essa pressão" e cometeu suicídio. Em uma carta de despedida, o pároco relatou o crime e indícios que levariam a polícia à prisão do criminoso. "A pessoa contra quem a gente cumpriu uma prisão preventiva, a gente está entendendo que ele seja o pivô da motivação para que o padre tenha tirado a sua vida", diz o delegado. "O padre foi colocado numa situação de vergonha moral por causa de uma dívida que ele contraiu sem saber que caía num golpe", completa. Ainda conforme o policial, o padre deixou na carta a senha para acessar o celular dele, que também continha informações apontando o crime de extorsão. "Ele [suspeito de extorsão] tinha uma conversa ardil, ele conseguiu envolver o padre num golpe milionário, com um grande valor em dinheiro viria para Quixadá. Para se aproximar do padre, ele se passou por assessor parlamentar, fez o padre contrair uma dívida que ele receberia de volta quando chegasse um dinheiro de Brasília", explica o delegado.