Queda de avião turco no Irã mata 8 amigas após despedida de solteira em Dubai. Mídia local afirma que passageiras voltavam de despedida de solteira de filha de empresário turco..  Um jato particular turco caiu neste domingo (11) em uma região montanhosa no sudoeste do Irã quando transportava 11 pessoas de Sharjah, nos Emirados Árabes, para Istambul, na Turquia. Segundo a agência de notícias oficial do Irã, a Irna, todos morreram. Não se sabe o motivo da queda. O avião pertence a uma companhia turca do empresário Huseyin Basaran e transportava 8 passageiros e 3 tripulantes, segundo anunciou o ministério de Transportes da Turquia. De acordo com o jornal turco "Hürriyet", o avião transportava a filha de Huseyin Basaran, Mina Basaran, de 28 anos, e sete amigas, que voltavam de sua despedida de solteira. Ainda segundo o jornal, seu casamento seria em abril. A última foto de Mina Barasan no Instagram mostra as oito amigas vestindo roupões e óculos escuros em um hotel de luxo em Dubai e foi postada com a hashtag #minasbachelorette (despedida de solteira da Mina). A agência Reuters tentou entrar em contato com o escritório de Basaran, mas não obteve resposta. O empresário tem negócios nos setores energético, de construção e turístico. Segundo informações da Irna, pouco antes de o avião sair dos radares o piloto pediu para voar a uma altitude mais baixa. A TV estatal iraniana citou um porta-voz dos serviços de emergência do país, Mojtaba Khaledi, que disse que o avião atingiu uma montanha perto de Shahr-e Kord e pegou fogo. A cidade fica a cerca de 370 km ao sul da capital Teerã.