Corpo de jovem que morreu por causa de dívida de R$ 800 é sepultado. Ele desapareceu após sair de casa para realizar recarga de celular. .  No início da tarde desta quinta-feira (29) foi sepultado o corpo de Antony Marques Santos Rocha, 21 anos , que foi encontrado, na última terça-feira (27), com marcas de agressões e de tiros, no Povoado Lavadeira, no município de Laranjeiras (SE). O jovem estava desaparecido desde o dia 19 de março deste ano. O sepultamento ocorreu no cemitério do Povoado Taiçoca de Fora, em Nossa Senhora do Socorro, onde familares e amigos se despediram do jovem . O Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) detalhou, em coletiva de imprensa, na manhã desta quarta-feira (28) a investigação que resultou na prisão de José Carlos dos Santos Júnior , suspeito de participar do homicídio de Antony. Segundo a delegada Maria Zulnária, que conduziu as investigações, familiares da vítima relacionavam o crime a um telefonema, de autoria desconhecida, com a promessa de uma premiação no valor de R$ 25 mil caso ele efetuasse recargas em um telefone celular. “A vítima acabou realizando um total de 30 recargas, acumulando um débito em torno de R$ 800 aos acusados. Diante da recusa da quitação da dívida, o José Carlos, juntamente com o comparsa Alisson Pereira, acabaram cometendo o crime”, explicou. Durante as investigações, os suspeitos foram intimados à delegacia para prestarem depoimento. No momento em que José Carlos era ouvido foi dada a voz de prisão em cumprimento ao mandado de prisão temporária expedido pela 2ª Vara Criminal de Nossa Senhora do Socorro. A delegada ressalta que existem outros envolvidos que participaram do crime. "As agressões começaram ainda dentro do estabelecimento onde o jovem estava, tendo a participação de outros envolvidos, que já estão sendo investigados e que assim que forem identificados responderam pelo crime de lesão corporal”, concluiu.