Mina Basaran, morta em acidente aéreo após sua despedida de solteira, era socialite e influenciadora digital . Avião particular turco caiu no último domingo (11) e matou 11 pessoas. .  A socialite turca Mina Basaran, uma das onze vítimas de um acidente aéreo no Irã neste domingo (12), era influenciadora digital e filha do bilionário Huseyin Basaran. O perfil dela no Instagram conta atualmente com quase 86 mil seguidores. Em 2017, ela fez um ensaio fotográfico para a revista de moda "Vogue", destacando que usava joias e roupas de marcas famosas. Mina tinha viajado com sete amigas para Dubai, nos Emirados Árabes Unidos, onde fez sua despedida de solteira. Elas ficaram hospedadas no luxuoso hotel One&Only Royal Mirage. Segundo a imprensa local, a jovem de 28 anos era noiva do turco Murat Gezer desde outubro de 2017 e se casaria em abril. Quando o grupo voava de volta para Istambul, o avião particular, que pertencia à família de Mina, caiu em uma região montanhosa do Irã. Todas as 11 pessoas que estavam a bordo morreram. A queda ocorreu às 8h09 (hora local, 11h39 em Brasília), pouco depois de o piloto reportar "problemas técnicos" e pedir autorização para descida. Mina participava dos empreendimentos do pai e era proprietária do Ramada Resort Bodrum, na Turquia, e da agência de passeios de barco CMB Yachts. Ela também atuava como membro do conselho de administração da Başaran Yatırım Holding, que reúne empresas nas áreas de turismo e aviação. A jovem se formou em administração de marcas de luxo na instituição privada European Business School London, no Reino Unido. Também estudou administração de empresas na Koç University, na capital turca. Em sua página do Facebook, Mina costumava postar notícias sobre seu empreendimento imobiliário "Mina Towers" – apartamentos em um condomínio de luxo, com piscina interna e externa, áreas de lazer, academia, sauna e spa. O principal apelo da construção é oferecer "um espaço de vida feliz".