Jovens mortos em acidente de trânsito são enterrados em Restinga Seca. Amigos morreram em um capotamento na madrugada de sábado (24) na ERS-149, em Formigueiro. Despedida coletiva foi realizada em um CTG da cidade..  Foram enterrados na tarde deste domingo (25), em Restinga Seca, Região Central do Rio Grande do Sul, os três jovens amigos que morreram em um acidente de trânsito em Formigueiro , também na Região Central do estado. Familiares e amigos se despediram de Marcelo de Melo, de 20 anos, Augusto Gonçalves Borges, de 23 anos, e Ana Claudia Cassol Heinsch, de 25 anos, em um velório coletivo no CTG Estância do Mirim. Depois, eles foram enterrados nos Cemitérios Municipal e Evangélico. O acidente aconteceu na madrugada de sábado na ERS-149, em formigueiro. Segundo o Comando Rodoviário da Brigada Militar, o grupo estava em uma caminhonete S10 com placas de Restinga Seca quando o motorista perdeu o controle do veículo e capotou.