Macri se reúne com Temer nesta terça no Planalto na primeira visita oficial ao Brasil. Presidente argentino discutirá, entre outros temas, eliminação de barreiras econômicas, Mercosul e situação das fronteiras; em Brasília, Macri também se reunirá com Eunício, Maia e Cármen Lúcia..  O presidente da Argentina, Maurício Macri, se reunirá com o presidente Michel Temer nesta terça-feira (7), no Palácio do Planalto, na primeira visita oficial que fará ao Brasil desde que assumiu o comando do país vizinho, em dezembro de 2015 . Este, porém, não será o primeiro encontro entre os dois. Em outubro do ano passado, Temer viajou a Buenos Aires , onde se reuniu com o colega argentino. Macri já esteve no Brasil, em novembro de 2015, mas na condição de presidente eleito. Na ocasião, se encontrou com a então presidente Dilma Rousseff . A Argentina é um dos mais importantes parceiros comerciais do Brasil, atrás somente dos Estados Unidos e da China. Em 2015, o país foi o terceiro maior destino das exportações brasileiras. Entre os temas que deverão ser discutidos entre Temer e Macri nesta terça estão a eliminação de pontos considerados "entraves" comerciais entre os dois países, entre os quais o tempo para emissão de licenças não automáticas de exportação de produtos brasileiros para a Argentina e as barreiras fitossanitárias impostas para a prevenção de contaminações biológicas e químicas. De acordo com assessores do Planalto e do Ministério das Relações Exteriores, ainda é preciso "descongelar" as relações, promover um diálogo permanente entre os dois governos e derrubar barreiras que ainda impedem resultados comerciais mais produtivos. A integração regional e os rumos do Mercosul, integrado por Brasil, Argentina, Paraguai, Uruguai e Venezuela, além da segurança nas fronteiras, também serão assuntos discutidos pelos presidentes. A chegada de Macri ao Palácio do Planalto está prevista para as 11h desta terça. Pelo cronograma, por se tratar de visita de Estado, a mais alta na diplomacia, o presidente argentino passará em revista às tropas militares e subirá a rampa do palácio, onde será recebido por Temer e pelo ministro das Relações Exteriores, José Serra. Macri e Temer assistirão, então, à execução dos hinos do Brasil e da Argentina pelo Batalhão da Guarda Presidencial. Em seguida, os depois presidentes passarão pelo Salão Nobre do Planalto, onde posarão para a foto oficial do encontro e apresentarão ministros dos dois países. A agenda prevê, ainda, uma reunião entre as delegações brasileira e argentina e um ato de assinatura de acordos de cooperação entre os dois países, além de declaração à imprensa. Por fim, Temer e Macri seguirão para o Palácio Itamaraty, sede do Ministério das Relações Exteriores, onde almoçarão juntos. Após as reuniões com Temer, Macri também fará visitas aos presidentes do Congresso Nacional, senador Eunício Oliveira (PMDB-CE), e da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ). Na sequência, o presidente argentino será recepcionado pela presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia, no palácio da Corte.