Tia lamenta morte de casal: 'Tinham muitos planos, mas acabou'. Vítimas foram mortas a tiros em casa, no Residencial Primavera, em Goiânia; corpos são velados juntos. Polícia Civil investiga imagens de câmeras de segurança que registraram ação..  A costureira Marta Keila Pereira dos Reis, de 38 anos, lamentou a morte da sobrinha Camila Edna Silveira, de 28 anos, e do noivo dela, Mário Silva de Moura, de 26 anos, em Goiânia. O casal, que estava junto há 10 anos, foi assassinado a tiros na casa onde morava, no Residencial Primavera. Os corpos são velados juntos em uma igreja. A parente lembra que eles tinham o sonho de se casar no final do ano. "Ela já tinha apreçado o vestido, chácara para a festa, mas não tinham marcado a data. Eles também já queriam ter um bebê em breve. Tinham muitos planos, mas acabou tudo", disse em entrevista ao G1 . O crime aconteceu após as 23h de domingo (17). Uma vizinha das vítimas contou que ouviu Camila pedir pela própria vida e do noivo. Segundo a Polícia Civil, uma pessoa, que pode ser conhecida do casal, chegou à residência e disparou contra as vítimas. Câmeras de segurança registraram a ação do bandido (assista abaixo). Ainda segundo a tia, a família está muito abalada com tudo que aconteceu. A costureira ressalta que não sabia de nenhuma desavença do casal. "Está todo mundo arrasado, os dois eram trabalhadores, honestos. A gente não tem noção do que levou alguém a matá-los", disse. De acordo com Marta, a mãe de Camila tem câncer e só tinha a jovem de filha. "Ela era tudo para ela, a levava para fazer quimioterapia", relatou. O pai de Camila morreu há cerca de um ano, vítima de câncer. Parentes e amigos se reuniram para velar o casal por volta de 19h30 de segunda-feira (18), na Igreja Católica da Sexta Etapa, no Conjunto Vera Cruz 2, em Goiânia. Colegas de trabalho deles enviaram coroas de flores para homenageá-los. Segundo os familiares, Camila é natural de Estreito (MA). Já Mário nasceu em Palmeiras do Tocantins (TO). Conforme amigos das vítimas, Camila era contadora e Mário trabalhava em uma rede de farmácias. O estudante Marcos Vinícius Pereira dos Reis, de 17 anos, contou que era muito próximo deles e fica sem entender o que aconteceu. “Saíamos muito, íamos muito para igreja, eram muito gente boa, não tem o que falar deles. Vivam no trabalho, não tinham inimizade com ninguém. Todo mundo era amigo deles. Fiquei chocado quando soube”, contou. O enterro está previsto para ocorrer após as 13h no Cemitério Santana, também na capital. Vídeo registrado por câmeras de segurança mostra quando o carro em que o autor do crime estava chega à casa das vítimas. No canto superior do vídeo aparece o veículo estacionado na frente da residência. Em seguida, uma pessoa desce do carro. Momentos depois, é possível ver uma pessoa caindo ao chão e uma pequena luz. Por fim, o autor entra no veículo e foge do local em marcha a ré (assista acima). O delegado responsável pelo caso, Thiago Martiniano, recolheu a gravação. “Ainda vamos analisar as imagens. Só podemos passar novas informações ao fim da investigação”, disse. O delegado Dannilo Proto, da Delegacia Estadual de Investigação de Homicídios (DIH), esteve no local do duplo homicídio para colher as primeiras informações. Ele disse que o casal não tinha antecedentes criminais. Até o momento, foram traçadas duas linhas de investigação. "Um homem, supostamente conhecido do casal, entrou na casa. Eles conversaram por alguns minutos e houve os disparos. Inicialmente, trabalhamos com as hipóteses de crime passional ou acerto de contas", informou o delegado.