Você viu? O retrato da violência no Brasil e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 25 a 29 de setembro. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 25 a 29 de setembro: Polícia encontra mansão de Rogério 157 no Morro da Rocinha; imóvel exibe luxo Político gera revolta ao postar foto indiscreta de mulher no Rock in Rio Jovem internada morre após ser atingida na cabeça por aparelho em UTI em Barretos Uma semana, 1.195 mortes: o retrato da violência no Brasil 36% dos casos ocorrem no fim de semana; veja todas as mortes Padre fez sexo com ex-coroinha antes de ser morto por ele na Paraíba, diz polícia Recibos apresentados por defesa de Lula mostram datas que não existem no calendário Homem é preso em flagrante após ejacular em mulher dentro de ônibus em Sorocaba Jovem é morta pelo ex após mudar de cidade por conta de agressões Helicóptero das forças de segurança lança panfletos na Rocinha Gerente da Villa Mix questiona em mensagem entrada de negros: 'Quem liberou?' Bebê nasce com quase 6 kg e vira atração em maternidade de Cascavel Idoso constrói casa em formato de avião e faz sucesso na web: 'sonho de uma vida' CML investiga uso de máscaras proibidas por soldados das Forças Armadas na Rocinha Presidente da CCJ diz que denúncia contra Temer e ministros não será fatiada Polícia prende homem suspeito de matar menina de 6 anos, e moradores tentam invadir delegacia Faixas de pedestre em 3D tentam reduzir atropelamentos Morre Hugh Hefner, fundador da revista 'Playboy' Com 'roupa curta', bebê que nasceu com quase 6 kg deixa o hospital após 10 dias Polícia suspeita que sumiço de jovem em Cachoeirinha tenha relação com 2 assassinatos 'PM gata' tem beleza comparada à de personagem de Paolla Oliveira: 'Inspiração' A vida da única família brasileira na Coreia do Norte G1 mostra interior de casa construída no formato de avião em Rondônia Bandidos metralham loja do Mc Donald's após tentarem levar 40 sanduíches sem pagar