Réu do mensalão tucano, ex-diretor de estatal mineira é condenado por peculato. Renato Caporali Cordeiro foi condenado a 4 meses e 15 dias de detenção em regime aberto por desvio de dinheiro público; Lauro Wilson teve punibilidade extinta por completar 70 anos..  O ex-diretor da Companhia Mineradora de Minas Gerais (Comig) Renato Caporali Cordeiro foi condenado a 4 meses e 15 dias de detenção em regime aberto por peculato culposo no processo do mensalão tucano. De acordo com a decisão da juíza Lucimeire Rocha, da 9ª Vara Criminal de Belo Horizonte, ficou comprovado que o réu participou do desvio de recursos públicos para a campanha do então candidato ao governo de Minas Eduardo Azeredo (PSDB), já condenado no processo . A decisão, do dia 31 de outubro, é de primeira instância e dela cabe recurso. Outro réu, Lauro Wilson de Lima Filho, também ex-diretor da Comig, teve a punibilidade extinta por ter completado 70 anos. Segundo a decisão, Renato Caporali e Lauro Wilson acataram uma ordem do também réu Eduardo Pereira Guedes Neto, secretário-adjunto de Comunicação Social naquela ocasião, para repassar à agência de publicidade SMP&B a quantia de R$ 1,5 milhão a aquisição de cota de patrocínio do evento Enduro da Independência. Na decisão, Caporali argumentou que agiu "em estrita obediência à ordem não manifestamente ilegal, inexistindo, portando, crime", e que a determinação recebida de Eduardo Guedes foi de caráter emergencial, e, "por isto, atendida prontamente". Ele alegou ainda que a Comig sempre despendeu milhões de reais em cumprimento a ordens do governo em diversas situações. Já a defesa de Lauro Wilson afirmou na decisão que a ordem dada pelo governo de Minas para patrocinar os eventos não era manifestamente ilegal, pois o estado vinha patrocinando tal evento há 12 anos. A juíza destacou na sentença que consta do laudo pericial que o dinheiro entregue à agência de publicidade, misturado com outros recursos, mostra uma verdadeira engenharia para escamotear o desvio do dinheiro público. "O que se espera de qualquer ocupante de cargo público, como guardião dos recursos públicos, é um zelo no trato da res bem superior àquele dispensado na administração dos próprios bens, o que não ocorreu. Ao deixar de verificar o motivo de vultoso investimento em um evento esportivo, o que era exigível, o acusado contribuiu para a ação dolosa de outrem, consistente no desvio dos recursos da empresa pública que foram destinados ao caixa 2 da campanha de Eduardo Azeredo. Com isso, traiu o interesse do destinatário de toda a gestão pública, o povo mineiro, que, pacientemente, paga seus impostos esperando a contraprestação estatal, que nunca vem", escreveu a magistrada. Ao G1 , o advogado Castelar Guimarães Neto, que representa Lauro Wilson, falou que a expectativa da defesa era pela absolvição. “As provas nos autos comprovam o distanciamento dele da capacidade decisória da Comig. Mas, antes que sobreviesse a sentença, ele completou 70 anos, e a prescrição é automática neste processo”, afirmou. O criminalista disse ainda que a prescrição entristece o seu cliente e acrescentou que ele ficaria mais satisfeito com a absolvição. O advogado Hermes Guerrero negou que Caporali tenha desviado recursos públicos e disse que vai recorrer. “O que o Renato [Caporali] fez, na condição de diretor da Codemig [antiga Comig], foi numa reunião do conselho, aprovar uma decisão do Palácio da Liberdade, a qual ele não tinha como se opor. A ordem do governo era fazer o patrocínio do Enduro da Independência. Tanto a Procuradoria-Geral do Estado quanto o departamento jurídico disseram que estava tudo certo. O que foi feito com o dinheiro extrapola a responsabilidade do Renato”, disse. De acordo com a denúncia do Ministério Público Federal, o esquema teria desviado recursos para a campanha eleitoral de Azeredo, que concorria à reeleição ao governo do estado, em 1998. Para a acusação, houve ato de improbidade administrativa por parte de Marcos Valério, Cristiano Paz e Ramon Holerbach, quando R$ 3 milhões foram transferidos da Companhia de Saneamento de Minas Gerais (Copasa) e Companhia Mineradora de Minas Gerais (Comig) para a agência de publicidade SMP&B, da qual os três eram sócios à época. A verba foi declarada como patrocínio para a realização do Enduro da Independência, evento que não chegou a ser nem licitado e não houve formalização de contrato. Para a promotoria, esse dinheiro foi usado na campanha de reeleição do então governador de Minas, Eduardo Azeredo, através das agências de publicidade SMP&B e DNA. Azeredo foi derrotado no pleito por Itamar Franco (PMDB). Os três sócios das agências foram interrogados na Justiça em Belo Horizonte no julgamento da ação penal no dia 7 de abril deste ano. Todos os acusados negam envolvimento em crimes. Marcos Valério tem um acordo de delação premiada com a Polícia Federal relacionado a crimes do mensalão tucano. A colaboração foi assinada no dia 6 de julho deste ano. A defesa do réu disse que os fatos e documentos apresentados por Valério se referem ao processo e a outros assuntos. Em junho de 2016, a defesa de Valério entregou ao Ministério Público uma oferta de delação premiada sobre o mensalão tucano. Em 24 de março de 2017, a promotoria informou que não havia interesse por parte do órgão na delação do réu e recusou o procedimento. O ex-senador Clésio Andrade (PMDB) é acusado de participar de desvio de verbas para beneficiar a candidatura à reeleição de Azeredo. À época, concorria como vice na chapa e, no interrogatório , afirmou que fez campanha paralela e investiu R$ 3 milhões não declarados. Em 2 de agosto de 2017, Andrade foi interrogado e negou as acusações. Marcos Valério, Ramon Hollerbach, Cristiano Paz foram ouvidos em de abril de 2017 e são acusados de desvio de dinheiro das agências de publicidade DNA e SMP&B para patrocinar candidatura de Azeredo. Após o interrogatório, é aguardada sentença. Os três cumprem pena por condenações no mensalão do PT. Também há outro processo para o réu Eduardo Pereira Guedes Neto, secretário-adjunto de Comunicação Social naquela ocasião. Ele já foi interrogado e aguarda sentença, segundo a Justiça mineira. Houve, ainda, a extinção da punibilidade do acusado Fernando Moreira Soares , por óbito. O ex-tesoureiro da campanha de Azeredo em 1998, Cláudio Mourão, também conseguiu a extinção da punibilidade no processo em maio de 2014 por ter completado 70 anos. Ele deixou de responder pelos crimes de peculato e lavagem de dinheiro. O mesmo ocorreu com o ex-ministro e ex-vice-governador de Minas Gerais Walfrido dos Mares Guia .