Cantor concilia trabalho no Natal Luz de Gramado com disputa no 'The Voice Brasil'. 'As pessoas esperam a data o ano todo para desfrutarem e serem felizes com aquele momento', diz Juliano Barreto sobre o evento na Serra gaúcha..  Grande novidade da 32ª edição do Natal Luz de Gramado, o espetáculo "Reencontros de Natal" , tem sido um sucesso de público desde a estreia , dia 28 de outubro. O show musical, que encena a história do reencontro de uma família durante o Natal – ambientada entre os anos 1950 e 1960 – impressiona pela superprodução de luzes, fogos de artifício, telões e figurinos de época, tudo localizado acima do Lago Joaquina Bier, em um espaço grandioso. O fator emoção fica por conta das atuações, danças e canções representadas por um time de mais de 100 atores, cantores e dançarinos. Nesse elenco de artistas selecionado pelo diretor-artístico do Natal Luz, Edson Erdmann, um dos responsáveis pelo sucesso do espetáculo é o cantor e preparador vocal do espetáculo, o porto-alegrense Juliano Barreto, que concilia uma rotina corrida com a participação no The Voice Brasil , da TV Globo , onde é o único gaúcho a seguir na competição. "O Juliano é o meu preparador vocal, além de cantar no espetáculo. E ele chega lá e dá um recado espetacular com muita sensibilidade", elogia Erdmann ao falar do cantor. Na última terça-feira (21), Juliano se apresentou ainda na disputa dentro do time de Carlinhos Brown no The Voice Brasil. Mesmo perdendo a batalha, acabou sendo salvo pela também baiana Ivete Sangalo. Nascido em uma família de educadores musicais, Juliano Barreto começou a trabalhar aos quatro anos de idade gravando jingles em Porto Alegre. Cantou em um coral durante 10 anos e, aos 19, se mudou para o Rio de Janeiro para ser vocalista de uma banda. Voltou ao Rio Grande do Sul, onde gravou o primeiro álbum, que lhe rendeu alguns prêmios. Em 2010, gravou seu segundo álbum em terras uruguaias e, atualmente, aos 32 anos, se apresenta em eventos. Durante uma rápida entrevista ao G1 nesta segunda-feira (4) – enquanto chegava ao Rio de Janeiro para mais uma participação na competição da TV Globo –, Juliano contou um pouco mais sobre como tem sido o trabalho no Natal Luz em meio a essa "ponte aérea" entre Gramado e Rio. G1 - Qual é a tua relação com o Natal Luz? Juliano - Faço o Natal Luz desde 2015, quando a festa fez 30 anos e começou a ser dirigida pelo Edson Erdmann. Comecei fazendo a personagem do Anjo Gabriel , no espetáculo "Eu sou Maria". Hoje atuo como cantor no espetáculo "Reencontros de Natal". É um espetáculo muito emocional, cheio de canções clássicas de Natal. G1 - Como aconteceu a ideia de participar do The Voice? Juliano - Eu sempre quis me desafiar, me aventurar num projeto como o The Voice. Fiz muitos trabalhos com música, com música e teatro juntos, mas entrar num programa extremamente popular, que alcança tantas pessoas, me instigou muito. Queria ver se eu era capaz, de mostrar minha arte. Fui surpreendido por uma alegria e um sentimento de pertencimento tão bonito de construir essa história no programa. G1 - Como é estar no time da Ivete Sangalo? Juliano - A Ivete é a Rainha da MPB, um carisma sem igual. Estou muito feliz por ela ter me escolhido para compor o grupo dela. Acho que o ingrediente principal para agradar a Ivete, ganhar o carinho dela é ser verdadeiro e feliz. Ela é muito feliz e muito verdadeira no trabalho dela, isso conta muito pra ela. G1 - E como está sendo conciliar tua participação no Natal Luz com o The Voice? Muita correria? Juliano - Uma correria 'mucho loca!' [risos] Mas eu adoro trabalhar, meu sonho é ter uma agenda cheia de shows, encontrando pessoas querendo ouvir música e ser feliz. O show de Natal em Gramado tem muito isso, pessoas que esperam a data o ano todo para desfrutarem e serem felizes com aquele momento. G1 - Como é fazer o espetáculo Reencontros de Natal? Juliano - Faço parte do excelente grupo de cantores que participam comigo do show. São vozes belas e especiais que se juntam, ajudando a contar uma história, a história de uma família que se separa em função dos rumos que a vida toma, mas se juntam na noite de Natal. O Natal tem essas magias, unir as pessoas, deixar os sentimentos mais latentes na gente. G1 - Você também trabalha como preparador vocal do elenco. Como é preparar tanta gente junta? Juliano - São mais de 90 pessoas. Temos coreógrafos, assistentes de direção e o diretor geral Edson Erdman, além de um produtor musical que fez todos os arranjos e junto comigo escolheu as vozes. É muito legal, o elenco de cantores é formado por estilos variados, alguns eruditos, outros mais populares, alguns que andam muito bem entre estes estilos. A ideia da preparação vocal era criar uma unidade, no estilo do show, que é muito elegante, grandioso. Acabou que conseguimos juntar um time de atores e cantores privilegiando cada um dentro do seu estilo, mas colocando todos juntos, de uma forma muito natural. Uma experiência que me enriqueceu muito como músico e como pessoa. G1 - Como tem sido a recepção do público que assiste o Reencontros de Natal? Juliano - Linda! As pessoas reagem com muita emoção, com aplausos, algumas choram, outras lembram da família, do familiar que mora longe e as canções tocam no inconsciente coletivo das pessoas. Uma mulher [na plateia] me olhou e disse que a história contada era a da família dela. Reencontros de Natal Quando: quartas e sábados, às 21h30 Onde: Lago Joaquina Rita Bier, r 1041, R. Leopoldo Rosenfeld, 919 - Planalto, Gramado Quanto: ingressos à venda no site do Natal Luz de Gramado .