Presidente da Câmara de Bayeux, PB, toma posse como prefeito do município. Prefeito interino foi afastado por decisão do desembargador Arnóbio Alves Teodósio, do TJ. .  Após o afastamento do prefeito interino de Bayeux, Luiz Antônio de Miranda Alvino (PSDB) , o presidente da Câmara Municipal de Bayeux, Mauri Batista (PSL), conhecido por Noquinha, tomou posse nesta quarta-feira (21). O afastamento foi determinado pelo desembargador Arnóbio Alves Teodósio, do Tribunal de Justiça da Paraíba (TJPB). A posse, na Câmara Municipal, contou com a presença de deputados estaduais e do prefeito afastado do município, Berg Lima (Sem partido). Na mesma sessão, a suplente Daniela Caetano (PSL) tomou posse como vereadora. O prazo estipulado para Noquinha ficar no cargo é de 180 dias, a contar da decisão. Luiz Antônio era vice-prefeito de Bayeux e exercia o cargo de prefeito interino após o afastamento do titular , Berg Lima, gravado em vídeo de envolvimento em suposto esquema de propina. O prefeito interino também era investigado pelo Ministério Público estadual, após a divulgação de um vídeo em que Luiz Antônio pedia dinheiro para pagar pela divulgação do vídeo que envolvia o antecessor . O relator do processo considerou que a medida requerida pelo MPPB é necessária para que, afastado cautelarmente do cargo público de vice-prefeito no exercício de prefeito interino, seja minimizado pelo réu o uso indevido das prerrogativas ou vantagens da função. Em fevereiro, o Ministério Público da Paraíba (MPPB) ajuizou uma ação por ato de improbidade administrativa contra o prefeito interino de Bayeux, Luiz Antônio , e pediu, de forma liminar, o afastamento de Luiz Antônio do cargo e a indisponibilidade de seus bens. Conforme o MPPB, o gestor marcou um encontro por telefone com um empresário e, no local, solicitou ao empresário a quantia de R$ 100 mil para pagar pela divulgação do conteúdo de um vídeo comprometedor do então prefeito, Berg Lima. O desembargador Arnóbio observou que a manutenção de Luiz Antônio no cargo pode colocar em risco a lisura dos atos administrativos em que venha praticar. “Por isso, ele precisa ser, imediatamente, afastado do exercício do cargo de prefeito, sob pena de abrir margem a praticar mais atos criminosos” afirmou. Berg Lima (sem partido, ex-Podemos) foi solto em 28 de novembro de 2017, após ter permanecido preso desde o dia 5 de julho , quando teve a prisão homologada e a preventiva decretada durante audiência de custódia. O prefeito afastado é acusado de corrupção ativa e concussão.