Toffoli anula julgamento que absolveu ex-promotor por morte em Bertioga. Segundo decisão, Thales Ferri Schoedl deverá ser julgado por um tribunal do júri, porque foi exonerado definitivamente do cargo e perdeu foro especial..  O ministro Dias Toffoli , do Supremo Tribunal Federal (STF), decidiu anular o julgamento que absolveu Thales Ferri Schoedl pela morte de um jovem em Bertioga (SP) quando Shoedl era promotor de Justiça em São Paulo. A decisão ainda pode ser revista pela Segunda Turma da Corte. Schoedl foi preso em flagrante por atirar contra dois estudantes, após sair de um luau em dezembro de 2004. Um deles ficou ferido e o outro, morreu. Schoedl alegou que atirou em legítima defesa contra um grupo de pessoas que o ameaçavam e que teriam mexido com sua namorada. Denunciado em 2005 por homicídio qualificado, ele foi absolvido por decisão de desembargadores do Órgão Especial do Tribunal de Justiça de São Paulo, que entenderam que houve legítima defesa. O julgamento foi feito em um foro especial porque ele ainda ocupava o cargo de promotor. Em 2008, o Conselho Nacional do Ministério Público decidiu, porém, negar o vitaliciamento e ele foi exonerado . O Ministério Público de São Paulo recorreu para que ele fosse julgado por um júri popular. O vitaliciamento é a permanência definitiva no Ministério Público. Antes, é preciso passar por um estágio probatório para então passar a fazer parte dos quadros da instituição. Quando cometeu o crime, Schoedl ainda não era vitaliciado. Na decisão, Toffoli afirma que o Órgão Especial do TJ-SP não deveria ter feito o julgamento antes de ficar decidido, definitivamente, se Schoedl possuía foro por prerrogativa de função. Segundo o ministro, Schoedl "encontrava-se precariamente no cargo de promotor de justiça, quando do julgamento ora em análise, por força de medida liminar". Ainda segundo o ministro, a competência para julgar crimes contra a vida é do tribunal do júri, devendo ser anulado o acórdão do TJ. "Deve ser prestigiada a competência – de índole constitucional, ressalte-se – do Tribunal do Júri, para julgar crimes dolosos contra a vida", concluiu.