STF rejeita recurso para anular decisão que tornou Cunha réu por contas na Suíça. Deputado cassado virou réu por suposto recebimento de movimentação de propina em contas secretas na Suíça. A defesa dele nega as acusações..  Os ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) rejeitaram nesta quinta-feira (22), por unanimidade, recurso apresentado pela defesa do ex-deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) que pretendia anular a decisão da própria Corte que tornou o peemedebista réu por suposto recebimento e movimentação de propina em contas secretas na Suíça. A denúncia da Procuradoria Geral da República (PGR) contra o ex-presidente da Câmara - atualmente preso em Curitiba - foi aceita pelo STF, por 11 votos a 0, em junho do ano passado . Com a decisão, ele se tornou réu pela segunda vez na Lava Jato. Cunha foi acusado pelo Ministério Público pela suposta prática de corrupção, lavagem de dinheiro, evasão de divisas e declaração falsa em documento eleitoral. Em março de 2016, quando se tornou réu pela primeira vez, o ex-deputado era acusado de exigir e receber ao menos US$ 5 milhões em propina de um contrato do estaleiro Samsung Heavy Industries com a Petrobras. Desde o início das investigações, a defesa do ex-deputado nega que ele tenha envolvimento no esquema de corrupção que atuou na Petrobras e nega que ele mantivesse contas na Suíça. A denúncia contra Cunha afirma que o peemedebista recebeu propina no exterior na compra, pela Petrobras, de um campo de petróleo em Benin, na África. O negócio, fechado em 2011, teria custado R$ 138 milhões à estatal e rendido propina de R$ 5,2 milhões para o ex-deputado do PMDB. No encerramento da sessão desta quinta do STF, o relator da Lava Jato, ministro Edson Fachin, submeteu ao plenário os embargos de declaração apresentados pela defesa de Cunha para tentar reverter a aceitação da denúncia. Esse tipo de recurso serve para contestar omissões, contradições ou obscuridades no acórdão (documento que resumiu as decisões tomadas durante o julgamento). Ao votar, Fachin recomendou que os colegas do tribunal rejeitassem o recurso dos advogados do ex-deputado. "Estou propondo aqui a manutenção da decisão tal como foi tomada. E ementando a deliberação no sentido de que os embargos de declaração são cabíveis somente quando houver no acórdão omissão, contradição, obscuridade, o que não ocorre no presente caso. Estou, portanto, propondo a rejeição dos embargos de declaração e a manutenção integral da decisão", votou o relator. Ao final do voto de Fachin, a presidente do STF, ministra Cármen Lúcia, questionou se algum dos magistrados divergia da recomendação do relator.