Vice-prefeito não comparece a posse em Bacabal . Florêncio Neto (PHS) que deveria ser empossado no lugar do prefeito afastado Zé Vieira (PP), não compareceu a cerimônia que foi marcada nesse sábado (6), em Bacabal. .  O vice-prefeito de Bacabal Florêncio Neto (PHS), que deve assumir a prefeitura do município após o afastamento do prefeito Zé Vieira (PP) não compareceu na cerimônia de posse que foi marcada para este sábado (6) na Câmara de Vereadores do município. Dos 17 vereadores de Bacabal apenas oito compareceram na sessão. O presidente da casa Edvan Brandão de Farias realizou o discurso de abertura da cerimônia, mas em seguida logo encerrou a sessão por conta da ausência do vice-prefeito. Na sexta-feira (5), a Câmara de Vereadores determinou o afastamento imediato do prefeito em exercício José Vieira Lins, conhecido como Zé Vieira (PP). Ele é investigado por atos de improbidade administrativa e dano ao erário público. O afastamento de Zé Vieira é solicitado um mês após a Justiça do Maranhão determinar a volta dele à prefeitura de Bacabal depois de quatro decisões . Por meio de nota, a defesa do prefeito afastado Zé Vieira disse que já comunicou o Ministério Público e a Justiça do Maranhão sobre a determinação que classifica como arbitrária, ilegal e que gera instabilidade política em Bacabal.