Ministro nega pedido de Andrea Neves para adiar votação sobre desmembramento do processo . Irmã do senador afastado Aécio Neves (PSDB) é suspeita de corrupção por ter pedido R$ 2 milhões à JBS para o irmão, além de negociar a venda de um imóvel no Rio de Janeiro no valor de R$ 40 milhões..  O ministro Marco Aurélio Mello, do Supremo Tribunal Federal (STF), negou pedido feito pelos advogados de Andrea Neves para que um pedido de desmembramento do processo contra ela fosse retirado da pauta de votações desta terça-feira (20). (Correção: o G1 errou ao informar na publicação desta reportagem que Marco Aurélio Mello havia rejeitado o desmembramento da ação contra Andrea Neves. Na verdade, o ministro negou adiar a votação sobre esse caso. A informação foi corrigida às 18h26) O advogado Marcelo Leonardo havia pedido que tal julgamento não fosse apreciado na sessão que determinou a prisão domiciliar com uso de tornozeleira eletrônica da irmã do senador afastado Aécio Neves (PSDB). De acordo com o STF, Marco Aurélio Mello negou o pedido da defesa de Andrea e manteve na pauta desta terça-feira este recurso. Mas, durante a sessão, não houve apreciação da matéria e não há prazo para que tal pedido entre novamente em pauta. O advogado Marcelo Leonardo exlicou à reportagem que a decisão do ministro não é uma negativa do pedido da defesa, e sim uma determinação para que tal petição permaneça na pauta. O pedido de desmembramento foi protocolado pelo advogado Marcelo Leonardo nesta segunda-feira (19). Leonardo argumentou que a cliente deveria ser julgada na 1ª instância, na Justiça Federal de São Paulo, já que ela não tem prerrogativa de foro. Segundo o advogado, a ação deve ser transferida para São Paulo, pois os fatos citados na denúncia teriam ocorrido na capital do estado. Andrea, que está presa em Belo Horizonte e é investigada na mesma ação que o parlamentar, que corre na Corte Suprema. Ela é suspeita de corrupção por ter pedido, segundo a investigação, R$ 2 milhões ao empresário Joesley Batista, dono da JBS. Andrea também negociou a venda de um apartamento no Rio de Janeiro por R$ 40 milhões ao empresário. O dinheiro seria repassado a Aécio. Além de Andrea, são investigados no mesmo processo o primo do senador Frederico Pacheco de Medeiros e o ex-assessor do senador Zeze Perrella (PMDB), Mendherson Souza Lima.