Show com Anitta, Maiara & Maraísa e Marília Mendonça agita fim de semana em Ribeirão Preto. Theatro Pedro II recebe o espetáculo 'Os Garotos de Liverpool'. Em Bebedouro, SP, o Teatro Municipal é palco da peça 'Emmanuel: A Luz de Chico Xavier'..  O último fim de semana de setembro chegou com diferentes opções para curtir a folga na região de Ribeirão Preto (SP). Música, peças de teatro, atrações para crianças e atividades físicas estão dentro da programação. No sábado (30), as patroas Marília Mendonça e Maiara & Maraísa, e a diva pop Anitta se encontram no Parque Permanente de Exposições em uma festa que promete 7 horas de música. O Rock in Rio acabou, mas no Theatro Pedro II tem o som da banda brasileira The Beatles One, em uma apresentação fiel aos garotos de Liverpool. O ator Marcos Caruso encena o espetáculo “O Escândalo Phiplippe Dussaert”. Confira as opções listadas pelo G1 . Com Marília Mendonça, Maiara & Maraísa, Anitta e Kiko Franco, a Festa das Patroas Elétrico promete tirar o pessoal do chão. Com tantas atrações, o evento acontece no Parque Permanente de Exposições em Ribeirão Preto (SP) e tem quatro opções de setores, todos eles open bar. O Milwaukee American Bar, em Ribeirão Preto, traz neste sábado (30) o melhor do rock internacional. A banda Fenícia sobe novamente ao palco principal da casa com show especial com o melhor de System of a Down, Red Hot Chili Peppers, Amy Winehouse, Pearl Jam e muito mais. O DJ Joe Kinni anima a noite desta sexta-feira (29) no Cabaret Bar. No sábado (30) é a vez de Le Nogueira, que toca diferentes ritmos no estilo open format. Já no domingo (1° de outubro) a casa coloca o público para dançar ao som da dupla sertaneja João Lucas & Matheus. O valor da entrada é revertido em consumação total. O Salz Bar apresenta house music com DJ nesta sexta, pop internacional no sábado, sertanejo e funk no domingo. A dupla sertaneja Erick & Gustavo e o cantor Mc Rodrigão agitam a noite e levam o público para a pista. Em comemoração aos 20 anos de carreira, a banda Missionários do Blues faz show com participações especiais no Armazém Baixada. Músicos que fizeram parte da formação do grupo ao longo dessas duas décadas sobem ao palco. O repertório da apresentação conta com canções do CD e também clássicos do blues, soul music, R&B e do rock. O Vila Dionísio tem uma programação especial para o último fim de semana de setembro. Na sexta-feira, o público pode curtir um som de rock dos anos 1960 e pop rock. Já no sábado, além de pop rock, a casa traz pop reggae Brasil. O Theatro Pedro II será palco do espetáculo “O Escândalo Phiplippe Dussaert”, protagonizado por Marcos Caruso. Na comédia, o ator vive um conferencista que divide com o público a investigação do escândalo envolvendo o pintor francês Philippe Dussaert. Na história, as obras do pintor, após sua morte, vão a leilão custando uma fortuna, colocando o estado em uma delicada relação com o dinheiro público, e despertando a avaliação de se o que Dussaert fez é de fato arte ou digno de nota. O espetáculo “Emmanuel: A Luz de Chico Xavier” promete emocionar o público com cada revelação, cena e a prova de amizade destes dois espíritos, que estão unidos no espaço e na eternidade do tempo. A história começa no Velho Egito e se estende até os dias atuais. Em uma conversa entre Chico e Emmanuel, o público poderá conhecer sua trajetória de reencarnações, a conversa pessoal com Jesus Cristo, seu trabalho junto ao médium Chico Xavier. Ribeirão Preto Bebedouro Considerada uma das maiores intérpretes do Brasil e conhecida pela técnica impecável e potência de sua voz, Ana Carolina se apresenta no Theatro Pedro II. Sempre acompanhada do percussionista Leonardo Reis e do DJ Mikael Mutti, o show conta com um conceito musical moderno utilizando de programações, percussões eletrônicas. “Os Garotos de Liverpool” é um espetáculo que combina música, teatro e cinema, passando pelas principais fases da obra dos Beatles, de maneira cronológica. Em comemoração aos 50 anos do disco Sgt Pepper’s, o show conta com 5 figurinos, além de músicas inéditas nas apresentações do quarteto. A banda brasileira The Beetles One é a única com residência na Inglaterra. Só ela tocou dentro da primeira casa de Paul McCartney, onde hoje existe um museu aberto à visitação. Durante o show a banda conversa com o público somente em inglês, enquanto um intérprete faz a tradução simultânea, interagindo com o público e deixando a apresentação extremamente divertida. O projeto Garden Music Drops encerra sua programação de setembro com o swing da banda Balaco, do Rio de Janeiro. O repertório reúne todo o balanço de Jorge Ben Jor, Tim Maia, Wilson Simonal, entre outros. O Franca Shopping inaugurou um mar de bolinhas para a diversão das crianças. O brinquedo conta com 209 mil bolinhas em uma área de 170 m², e tem diversas atrações, como escorregadores e pontes que levam a meninada a cair nas bolinhas. Em comemoração aos 7 anos da ciclofaixa de Ribeirão Preto, uma série de atividades será oferecida neste domingo no Parque Dr. Luís Carlos Raya. Palco principal Tenda com tatame Pista Pedala kids Um grupo de jovens profissionais liberais de Santa Rosa de Viterbo (SP) se mobilizou para realizar uma ação cultural e chamar a atenção para a degradação e abandono de uma estação ferroviária, localizada no bairro Nhumirim. Neste sábado, acontecerá o 4° Ramal Cultural unindo esporte, música, fotografia e artes plásticas na Esplanada da Estação. Além das atrações, o público poderá comprar souveniers, desenvolvidos pelos integrantes do grupo (canecas, chaveiros, adesivos, imãs, camisetas estampadas artesanalmente e peças de brechó repaginadas e a preços acessíveis). Programação