Operação Semana Santa da PRF reforça fiscalização na BR-163 em Santarém. A fiscalização vai ocorrer em pontos estratégicos da estrada neste fim de semana. Ao todo, 40 policiais vão atuar durante os quatro dias de operação..  O movimento nas rodovias de Santarém, no oeste do Pará, deve aumentar neste fim de semana por conta do feriado prolongado da Sexta-feira Santa. Na BR-163, a Polícia Rodoviária Federal (PRF) vai reforçar a fiscalização em pontos considerados estratégicos da estrada a partir de 00h de quinta-feira (29). A operação segue até às 23h59 de domingo de Páscoa, dia 1º. Ao todo, 40 policiais vão atuar durante os quatro dias de fiscalização, que será feita desde o trecho urbano da BR-163 ao trevo do município de Belterra, passando ainda pelo trevo de acesso ao município de Mojuí dos Campos, na Região Metropolitana de Santarém. A operação Semana Santa faz parte do calendário nacional da PRF. Segundo o inspetor Amilka Oliveira, as delegacias possuem autonomia para atuar de acordo com a realidade de cada região. “Aqui em Santarém nós estaremos intensificando a fiscalização de alcoolemia, embriaguez ao volante, ultrapassagem, seja ultrapassagem em locais proibidos ou que locais permitidos, mas que forem forçadas”, destaca. A PRF vai fiscalizar ainda o uso de equipamentos obrigatórios de veículos, o uso do cinto de segurança e o transporte de crianças. Também será feito o combate a crimes, como tráfico de drogas, de armas, animais silvestres e crimes de trânsito. A polícia também vai monitorar pontos de exploração sexual de crianças e adolescentes. A ultrapassagem em locais proibidos é uma das infrações mais cometidas pelos motoristas e que ocasionam acidentes graves. O Código de Trânsito Brasileiro diz que o condutor que for flagrado em ultrapassagem em linha contínua, será autuado com infração gravíssima e multa de R$ 1.467,35 e 7 pontos na Carteira Nacional de Habilitação (CNH). O número de infrações com multas por ultrapassagem indevida na rodovia BR-163 em Santarém teve um aumento em 2017 , em comparação com o mesmo período de 2016, conforme aponta um levantamento da PRF, no período de janeiro a 18 de setembro. Segundo a PRF, em 2016 foram aplicadas 299 multas. Em 2017, foram 339.