Semana Santa: Veja o que abre e o que fecha na cidade de Jundiaí . Prefeitura decretou ponto facultativo na quinta-feira (29). Casos de urgência na saúde serão atendidos em três endereços..  O feriado da Semana Santa vai alterar o funcionamento de serviços públicos em Jundiaí (SP) a partir desta quinta-feira (29), ponto facultativo na cidade. A maioria das repartições que atendem ao público voltam a abrir na segunda-feira (2). É o caso da prefeitura, Fundo Social de Solidariedade, Fundação Municipal de Ação Social (FUMAS), Procon, Dae, escolas, biblioteca municipa, todas as Unidades Básicas de Saúde (UBSs), os Caps 1 e 2 e os ambulatórios. O Caps 3 permanecerá aberto 24 horas para atender pessoas acolhidas. O pronto-atendimento Ponte São João abre das 7h às 18h, com exceção do domingo, quando não há expediente. Em contrapartida, os PAs Retiro e Vila Hortolândia atendem das 7h às 18h. Os casos de urgência serão atendidos no PA Central, no pronto-socorro do Hospital São Vicente de Paulo (adultos) e Hospital Universitário (crianças, gestantes e adolescentes). Os parques municipais de Jundiaí vão funcionar todos os dias (veja tabela abaixo) . O Centro Jundiaiense de Cultura funciona de quinta a domingo (1°), das 9h às 16h. Já o Museu Histórico e Cultural "Solar do Barão" permanecerá fechado e reabre na segunda-feira. A bilheteria do Teatro Polytheama reabre na segunda-feira, a partir das 13h. Os 20 complexos esportivos abrem normalmente quinta-feira e sábado (31), das 8h às 18h, enquanto o Bolão abre mais cedo, às 6h. As linhas de ônibus atendem os passageiros em horáro de feriado na sexta-feira (30) e segue o cronograma já programado no fim de semana. As feiras livres e varejões funcionam, respectivamente, das 6h às 11h e das 7h às 11h. A coleta de lixo não será alterada, já que no cronograma o serviço não é realizado aos domingos. Os cemitérios Nossa Senhora do Desterro e Nossa Senhora do Montenegro abrem das 7h às 18h, todos os dias.