Sul de MG recebe recitais, exposições e festas no fim de semana; confira agenda. Lambari e Poços de Caldas recebem recitais de piano e duo de cordas. Stand Up comedy também é destaque na programação..  O fim de semana pós-carnaval traz atrações variadas para quem quer aproveitar vários tipos de evento no Sul de MG. O G1 separou os destaques entre sexta-feira e domingo, que incluem recitais, exposição, stand up comedy e festa com mistura de estilos. Confira a agenda e programe-se! Em Lambari , um recital leva como atração o pianista Gilbert Gambucci. O evento é uma apresentação especial do Concerto Consciência, com obras internacionais, de pelo menos seis países. O pianista se apresenta neste sábado (17), a partir das 21h, no Centro Cultural Vagão 98. O endereço é Praça Vivaldi Leite Ribeiro, número 98, no Centro. A entrada é gratuita. Também tem recital homenagem ao centenário de Jacob do Bandolim. Jacob foi um músico brasileiro considerado referência da música instrumental do país. A homenagem será feita pelo duo de cordas Choro a Dois, dos músicos Gabriel Carbonari e Jéssica Rosado. O evento é no Instituto Moreira Salles, em Poços de Caldas, na sexta-feira (16), às 20h. A entrada é gratuita, mas é preciso retirar senhas 30 minutos antes do evento no mesmo local. Quem quer dar boas risadas deve garantir um lugar no Stand Up Comedy de Renato Albani, em Poços de Caldas. O humorista chega ao sul de Minas com o solo “O melhor trabalho do mundo”. Renato fala sobre suas aventuras e pensamentos divertidos da rotina das pessoas. O stand up é sábado, às 21h, no Teatro da Urca. Os ingressos custam de R$ 30 a R$ 40 e podem ser comprados online. Ainda em Poços, até o dia 4 de março tem a exposição das pinturas da artista Luciana Marcassa. Com “A natureza que age em mim se transforma assim”, a pintora traz um olhar da natureza das cidades por onde passa. A visitação é gratuita e pode ser feita todos os dias das 9h às 21h, no Paço das Águas. O endereço é rua Junqueira, número 500, no Centro da cidade. Em Pouso Alegre, a animação fica por conta da festa Revolução Cultural - parte 3. Quem comparecer vai curtir atrações do rap, reggae e música eletrônica. Serão oito atrações, como o DJ Mancha e a banda Costa Gold. A festa é sábado, às 22h, no espaço de eventos Summit Hall, na avenida Gabriel Garcia de Azevedo, 153. Os ingressos vão de R$ 40 a R$ 60 e podem ser comprados pelo site oficial.