Linha de ônibus 'Recanto das Flores' tem itinerário ampliado em Uberaba. A partir do próximo sábado (31), transporte público da linha 20 vai passar a sair do Terminal Oeste e também vai atender o Parque das Laranjeiras; veja a nova rota..  A partir do próximo sábado (31), a linha de transporte público “20 – Recanto das Flores” será ampliada em Uberaba. Portanto, os ônibus que saíam da Praça Rui Barbosa, no Centro, vão passar a sair do Terminal Oeste e atender o Parque das Laranjeiras, antes de seguirem para o Recanto das Flores nos horários determinados. Segundo a Superintendência de Transporte Público, a linha agora será chamada de “Terminal Oeste/Pq. das Laranjeiras (Via Recando das Flores)”. Os folhetos informativos com horários e trajeto de ida e volta já começaram a ser distribuídos nesta segunda-feira (26) para os usuários, moradores e funcionários de empresas do Parque das Laranjeiras. O superintendente de Transporte Público, Claudinei Nunes, explicou que a mudança na linha passa a atender um trecho que não passa ônibus, que é a Avenida Santa Beatriz da Silva. “No trecho da rotatória que liga a Avenida Santos Dumont e a Avenida Santa Beatriz até a Avenida Apolônio Sales vai passar ser atendida por essa linha. No entanto, os usuários têm que ficar atentos aos horários, principalmente que vai para o Recanto das Flores, que é um trajeto longo”, acrescentou. Nos horários em que o itinerário atende o Recanto das Flores, os ônibus terão como trajeto Parque das Laranjeiras, MG-427 e Recanto das Flores na ida, com itinerário de retorno partindo do Recanto das Flores, MG-427 e Parque das Laranjeiras.