MPF autoriza aumento da equipe da Lava Jato de 3 para 11 procuradores em SP. Força-tarefa da Lava Jato em São Paulo foi criada para atuar em ações penais e cíveis relacionadas às delações de executivos e ex-executivos da Odebrecht. .  O Ministério Público Federal (MPF) informou que o Conselho Superior do órgão aprovou nesta terça-feira (6) o aumento da força-tarefa da Lava Jato no estado de São Paulo. Com isso, a equipe que vinha trabalhando com três procuradores passará a ter 11, que atuarão tanto na capital paulista quanto no interior. Quando o grupo foi criado, em julho do ano passado , eram quatro procuradores. De acordo com o MPF, nos últimos meses eram três. A força-tarefa da Lava Jato em São Paulo foi criada para atuar em ações penais e cíveis relacionadas às delações de executivos e ex-executivos da construtora Odebrecht. As investigações se referem aos casos que o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Edson Fachin, relator da Lava Jato na Corte Superior, remeteu para a Justiça Federal de São Paulo. O subprocurador-geral da República Mario Bonsaglia, que foi relator da proposta de aumento da equipe paulista da operação destacou em seu voto que a incorporação de novos membros à força-tarefa não aumentará os gastos com diárias e passagens, uma vez que os integrantes atuam no próprio estado onde as investigações são conduzidas. Além disso, segundo ele, os procuradores permanecerão atuando em seus gabinetes de origem, sem prejudicar outras apurações a eles designadas. Os novos integrantes da força-tarefa são as procuradoras regionais da República Adriana Scordamaglia e Janice Ascari e os procuradores da República Ana Cristina Bandeira Lins, André Lasmar, Daniel de Resende Salgado, Guilherme da Rocha Göpfert, Lúcio Mauro Carloni Fleury Curado e Luís Eduardo Marrocos de Araújo. Eles atuarão ao lado de Anamara Osório Silva, Thaméa Danelon e Thiago Lacerda Nobre, que já faziam parte do grupo.