PF diz que força-tarefa da Lava Jato no Paraná deve receber mais de 50 inquéritos do STF. Superintendente afirma que, por conta disso, força-tarefa da operação deve ganhar reforços na equipe..  O novo superintendente da Polícia Federal (PF) , Maurício Leite Valeixo, disse, nesta quinta-feira (11), que a força-tarefa da Operação Lava Jato no Paraná deve receber 53 inquéritos oriundos e desmembrados do Supremo Tribunal Federal (STF). Segundo ele, grande parte é relacionada às delações de executivos da Odebrecht. Valeixo também reforçou que, por conta dos novos inquéritos, a força-tarefa da Lava Jato no Paraná deve receber mais membros neste primeiro semestre de 2018. O superintendente disse, porém, que não sabe quando os novos integrantes da equipe estarão prontos para começar a atuar na operação. Conforme Valeixo, depende da disponibilidade dos convocados. Em dezembro, o diretor-geral da Polícia Federal, Fernando Segóvia, já havia afirmado que o Paraná ganharia mais apoio , com aumento no número de investigadores, delegados e peritos.