Ensaio da Pitombeira deslumbra foliões em Olinda. Agremiação desfila pelas ladeiras da cidade alta, neste domingo (21), para afinar a orquestra. .  Na sede da Pitombeira dos Quatro Cantos, em Olinda, não cabia mais nenhum folião na tarde deste domingo (21). Como manda a tradição, é dia de ensaio de uma das orquestras que acompanha a agremiação durante as festividades de Momo. Apesar de ser apenas um ensaio, quem chega na cidade alta e vê a animação da multidão com frevo no pé garante que já é carnaval. “O frevo é, para mim, a maior marca da cultura Pernambucana. Então, fico até emocionado de ver esse público fiel, que vem para cá ver o carnaval tradicional, para ouvir e dançar esse frevo. Acho incrível que a gente vê de criança ainda na barriga a idoso. É para isso que a Pitombeira dos Quatro Cantas existe, para perpetuar o frevo e fazer o folião feliz”, comenta emocionado o presidente da agremiação, Júlio Silva Filho. O professor de educação física Vinícius Soares, de 30 anos, acompanha os ensaios da Pitombeira para o carnaval desde setembro de 2017. “Venho desde o primeiro e pude ver a evolução da alegria. A gente vai sentindo o carnaval chegando. Agora, já é carnaval”, garante. A animação foi tanta que Vinícius arrastou sua amiga para ver a festa. Pela primeira vez nos ensaios, Bárbara Oliveira, de 25 anos, brincou que o ensaio não é só da orquestra. “Apertado, calor e muito frevo. É uma preparação mesmo para o carnaval. Conseguimos ter uma ideia do que esperar em fevereiro. Eu estou achando tudo isso maravilhoso, incrível. Vou vir sempre”. A aposentada Rossana Takahashi resolveu reunir a família e comemorar o aniversário de 56 anos no ensaio. “Não tinha lugar melhor para apagar as velhinhas. A Pitombeira é a minha cara. Feliz, animada e com muita festa. Tenho a alegria também de comemorar num lugar que é tradicional da cultura pernambucana”, disse com sorriso no rosto. Do mais experiente ao mais novo, os ensaios da Pitombeira recebe todos os tipos e tamanhos de folião. Com os pais, Caio, de 2 anos, já arriscava uns passinhos de frevo. “Ele tem até sombrinha de frevo e já dança um pouquinho. O bom que aqui é tranquilo. Então, podemos curtir o pré-carnaval ao lado de toda família”, concluiu a funcionária pública e mãe de Caio, Sofia Carvalheira, de 33 anos.