Jovens vencem dificuldades financeiras e sociais, entram em universidade pública e aconselham: 'Nunca desista'. 'É a possibilidade de fazer a diferença na minha família e de mudar a minha história', afirmou calouro de medicina..  O início das aulas da Universidade Federal do Paraná (UFPR) costuma ser um momento especial na vida dos calouros. São sonhos, propósitos e objetivos mesclados com a ansiedade de novas descobertas e experiências. Para aqueles que estudaram em escolas públicas ou então que recebem benefícios de programas sociais, a conquista tem um sabor ainda mais singular. Aos 17 anos, Iarytssa Gabrielle Alves de Souza é caloura do curso de administração da UFPR. Iarytssa mora com a avó e dois irmãos: uma jovem de 18 e um rapaz de 21. A família é atendida pela Fundação de Ação Social (FAS), da Prefeitura de Curitiba, e recebe auxílio de dois programas sociais – Bolsa Escola e Família Paranaense. Iarytssa terminou o ensino médio ano passado em uma escola estadual que fica na Cidade Industrial de Curitiba (CIC), bairro onde mora. A partir de segunda-feira (19), quando começam as aulas, Iarytssa vai dividir a jornada diária entre a universidade no turno da noite e o trabalho. Desde os 16 anos, ela trabalha na Volvo, com uma vaga conquistada pelo Jovem Aprendiz, uma iniciativa do governo federal. "É meu primeiro emprego", relata a caloura. Ela conta que quer continuar na Volvo: "Meu contrato acaba em maio no departamento. Não me prendo só à empresa, mas pretendo ficar na Volvo, pretendo voltar para lá [caso não surja uma oportunidade de estágio após o fim do contrato]". Iarytssa ficou sabendo da aprovação no vestibular por outras pessoas. No dia que a UFPR divulgou a lista dos aprovados, ela não conseguiu acessar ao site. Então, desistiu e foi fazer outras coisas. Ao ter conhecimento da aprovação, ela conta que rodou pela cabeça uma retrospectiva de 2017. "Passou tudo o que vivi, que valeu a pena eu ter me esforçado", afirma. Iarytssa não ia nem prestar o vestibular da UFPR, mas foi incentivada por um amigo que faria e também pelos colegas do trabalho. Ela efetuou a inscrição no último dia. Uma colega, que começava a trabalhar às 10h, chegou a ir para a empresa às 7h para dar uma força para Iarytssa, além de emprestar material de estudo. Para Iarytssa, a lição que fica é: "Nunca desistir, nunca deixar de sonhar". "Não é impossível passar numa universidade pública, basta se esforçar, ter apoio da família e pessoas que te apoiem", aconselha a caloura para jovens que, assim como ela, estudam em escolas públicas. Os projetos de Iarytssa não param. "Meu sonho era finalizar o ensino médio. Eu nunca paro de sonhar. Depois, era entrar na faculdade. Agora, meu sonho é terminar a faculdade", afirma. Elizeu Daniel da Silva Júnior tem 18 anos e muito a comemorar. Passou em medicina na UFPR logo na primeira tentativa. Em 2017, ele concluiu o quarto ano do curso técnico em química do ensino médio e fez um cursinho pré-vestibular gratuito, que tem professores voluntários. Agora, está na expectativa para o início das aulas que, para Elizeu, será no segundo semestre. Ele ia para a escola de manhã e ao cursinho à noite. Durante a tarde, estudava cinco horas sozinho. Filho de um pintor automotivo e de uma empregada doméstica, o calouro de medicina quer mudar a vida da família. Ele lembra a reação dos pais quando saiu o resultado da UFPR. Entrar em medicina foi muito mais do que a realização de um sonho para Elizeu: "É a possibilidade de fazer a diferença na minha família e de mudar a minha história". As aulas nem começaram, mas Elizeu já pensa além. Ele quer atuar na área de pesquisa e se especializar em neurologia. "O cérebro é uma das pequenas partes do corpo humano que tem muito a ser descoberto. É uma área, com muitos estudos”, pontua. Assim como Iarytssa, Elizeu também incentiva quem busca por uma oportunidade por meio dos estudos. "Nunca desista do que você sonha, do que você quer realizar, de ajudar a fazer diferença na vida das pessoas no futuro", completou. Enquanto as aulas não começam, Elizeu fica na espera desta nova fase da vida dele. "Espero ser surpreendido nas matérias, nos conteúdos, na busca pelo conhecimento".