Zé Ramalho, clássicos do Queen, musical do Shrek: G1 lista dicas para o fim de semana na região de Ribeirão Preto. O cantor Gusttavo Lima faz show em São Joaquim da Barra e festival St. Patricks Day celebra a cultura irlandesa. .  Está de folga no fim de semana? O G1 lista algumas dicas culturais para ajudar a curtir os dias livres do trabalho desta sexta-feira (9) a domingo (11). Para colocar na agenda, tem ainda a exposição 'Imagens Impressas: um Percurso Histórico pelas Gravuras', da Coleção Itaú Cultural, que abre para visitação na terça-feira (13). Programe-se e divirta-se. A banda Magic Queen faz única apresentação em Ribeirão Preto, com o espetáculo ‘Queen das Américas’. Em cena, 25 integrantes acompanhados de orquestra interpretam clássicos imortalizados por Fred Mercury, Brian May, Roger Taylor e John Deacon. O destaque fica com o vocalista pela semelhança física e vocal do líder da banda britânica. A apresentação tem duração prevista de 1h30 e a classificação é 12 anos. O cantor e compositor Zé Ramalho celebra 40 anos de carreira com show da turnê festiva em Ribeirão Preto. O paraibano com indicações ao Grammy Latino não deve poupar o repertório de sucessos como “Avohai”, “Frevo Mulher”, “Chão de Giz”, “Garoto de Aluguel”, “Sinônimo” e “Banquete de Signos”. A apresentação prevê ainda releituras de Raul Seixas em “Trem das Sete” e “Medo da Chuva”. A cantora Fernanda Marx apresenta o repertório do seu primeiro disco, “#Innove”, composto por samba jazz, ijexá, xote, maracutu e chacareira. Ela se apresenta em Ribeirão Preto com os músicos Lucas Oliveira Leandro Cunha, Leonardo Freitas, Ricardo Perez, Rafael Ramos, Daniel Del Carpio, Dayane Oliveira, José Matsumoto e Mario Amorim, que a acompanharam na gravação do álbum. A direção artística é de Gustavo Engracia. Música e diferentes tipos de chope, incluindo o tradicional verde agitam a edição do St. Patrick’s Festival em Ribeirão Preto. O evento, que celebra a cultura irlandesa, contará com o som de Max Greggio, Taberna Folk, Fred Sunwalk, Rotor (Tributo U2), Confraria da Costa e Terra Celta Londrina. Entre as cervejarias estão as ribeirão-pretanas Colorado, Lund e Walfänger. O cantor Gusttavo Lima apresenta sucessos da carreira em São Joaquim da Barra. O sertanejo está em turnê com o projeto ‘Buteco do Gusttavo Lima 2’, com releituras de clássicos do gênero, como “Apelido carinhoso”, “Rio e Nova York” e “Solidão a Três”. O show não deve deixar de fora hits como “Homem de Família”, “Fui Fiel” e “Que Pena Que Acabou”. A exposição 'Imagens Impressas: um Percurso Histórico pelas Gravuras', da Coleção Itaú Cultural, pode ser visitada no Instituo Figueiredo Ferraz, em Ribeirão Preto (SP). Com curadoria de Marcos Moraes, a mostra reúne uma seleção de aproximadamente 100 obras que contemplam cinco séculos da produção gráfica europeia. Entre os artistas estão Martin Schongauer, Albrecht Dürer, Martin de Vos e Francisco Goya. O palco do Teatro Municipal de Ribeirão Preto recebe o espetáculo ‘André Luiz – A vida após a vida’. A peça é baseada no livro Nosso Lar, psicografado por Chico Xavier, e mostra a trajetória do médico no plano espiritual. Encaminhado à colônia Nosso Lar, ele se depara com uma vida inimaginável e surpreendente após sua morte. A apresentação tem 90 minutos de duração e a classificação é 10 anos. A criançada pode conferir o espetáculo “Shrek, o musical Tya” está em cartaz no Theatro Pedro II. Inspirado no filme vencedor do Oscar e no musical da Broadway, a peça retrata as aventuras do ogro Shrek ao lado dos amigos dos contos de fadas para resgatar a princesa Fiona. A classificação é livre.