Um ano após crime, mãe de designer morta revela sonho com filha e diz que não há perdão: 'Único culpado é ele'. Mulher de Piracicaba estava grávida do chefe, que admitiu o feminicídio à Polícia Civil. .  No último sonho que Helena Maria Vechine Stella se lembra de ter com a filha, ela estava deitada com Denise Stella em um colchonete. A filha se levanta e fala com Helena: “Mãe, por que me jogaram naquele buraco?” Denise, que era designer, foi encontrada morta em um canavial na zona rural de Piracicaba (SP) . Ela estava esperando um bebê do chefe, que a matou ao descobrir a gravidez após cerca de seis meses de relacionamento, segundo a Polícia Civil. No próximo dia 24 de abril, o crime completará um ano. O caso de feminicídio foi um entre cinco que marcaram a região de Piracicaba (SP) em 2017. Denise, que tinha 31 anos, foi enforcada com o cinto de segurança após ter sido torturada pelo agressor, conforme a investigação. Ela não queria fazer o aborto e, segundo versão do acusado, não aceitava o fim do relacionamento entre os dois. Helena não sabia do relacionamento da filha nem de sua gravidez. Uma amiga confidente de Denise contou para ela que a designer pretendia falar tudo para a mãe no dia seguinte ao crime. Helena estava voltando de Piracicaba para Saltinho (SP), onde as duas moravam, no dia 25 de abril. Ela ficou 12 dias com o marido no hospital, que estava internado com problemas de saúde. Ao chegar à cidade, teve que lidar com o desaparecimento da filha, e logo depois, com o encontro do corpo, no dia 26 de abril. “Pra mim foi um choque tudo aquilo junto. Acontecer tudo aquilo... [saber] que ela saía com ele, que ela estava grávida, e que foi ele, nossa...” O que Helena soube do relacionamento foi por essa amiga de Denise, única que sabia do envolvimento dos dois, segundo ela. Após terminar com o namorado em setembro de 2016, Denise se envolveu com o chefe em novembro. Ela estava na fábrica de roupas em Saltinho há cerca de dois anos após ter trabalhado em Piracicaba por sete anos. Mudou para ficar mais próxima da família. O amante era chefe dela e casado com a irmã da dona da fábrica, segundo Helena. “E depois que eu cheguei na cidade, que não achava essa menina! Aí a amiga desconfiou e ele mostrou onde ela estava. Jogou a minha filha num buraco lá. Pelo o amor de Deus.” Helena conhecia o ex-chefe da filha de longa data. Quando ela trabalhava em uma escola de Saltinho, ele ainda era aluno na instituição. “Eu conhecia ele, tanto é que estou aqui com uma tia dele. Mas eu não levo mágoa nenhuma de pai, mãe de ninguém. O único culpado é ele.” Ela conta que a filha gostava muito de coxinha e se lembra de ela levar algumas do trabalho que não tinha aguentado comer tudo. Segundo Helena, era presente do chefe para agradá-la. “Ele dava chocolate, coxinha, ele fez de tudo pra iludir essa menina, porque imagine... homem casado. Ela nunca foi disso.” Ao ser questionada se ele parecia ser uma pessoa violenta, Helena afirma que não o conhecia tão bem assim e que nunca se imagina onde as circunstâncias podem levar alguém. Por isso, acredita que a filha também nunca poderia imaginar como esse relacionamento poderia terminar. “Acho que no desespero ele achou que ficaria por isso mesmo. Então ele acabou com tudo. Se deixasse ela comigo e com a criança, não tinha nada de tudo isso ‘né’? Isso não se faz nem com animal. Imagine que ela merecia isso.” Ela conta que ainda se desespera ao pensar no crime e neste início de março resolveu fazer a primeira viagem após o crime, à Praia Grande, para conseguir se desligar um pouco de todos os lugares que lembram a filha. “Que tristeza. Eu fico imaginando ela de noite, no mato, com um maldito desse, o que esse ‘cara’ fez com ela. Tem hora que eu fico meio doida de ficar pensando. O que ela passou lá sozinha. Isso que dá tristeza. Agora ela foi, eu acredito que ela está bem melhor que ele.” 2017 talvez tenha sido o ano mais difícil da vida de Helena. Logo após perder a filha, o pai dela morreu em junho. Ele completaria 90 anos em setembro e pretendia fazer uma festa para comemorar. Todos os dias a neta passava de carro para vê-lo sentado na rua e dava uma buzinada para cumprimentar o avô. “Meu pai ficou tão abalado que no dia 10 de junho ele faleceu.” Nessa época, Helena ainda lidava com o marido, que viu o câncer de intestino se agravar com a tristeza de perder a filha. Ele foi internado também no dia 10 de junho. Quatro dias depois não resistiu e morreu no hospital. “Ela era o xodozinho dele, a caçulinha. Pra ele foi triste demais também.” Ao completar 15 anos, Denise não quis festa. Amava viajar e foi com o pai para a Grécia de presente de aniversário. Antes de morrer, ainda passeou mais uma vez com o pai pela Europa. Helena acabou não indo por medo de avião. “Eu perdi os quatro ‘né’, ela estava grávida ainda. A amiga dela falou que se fosse mulher [o bebê], ela colocaria o nome de Maria Helena, porque eu sou Helena Maria, se fosse menino era Antônio, o nome do pai. Ela estava de dois meses, mas parece que deu pra saber o sexo. Disse que era uma menina.” Na véspera da entrevista, Helena tinha sonhado novamente com a filha, mas se lamentava por não conseguir lembrar do sonho. Ao mesmo tempo, isso não era necessário, pois tudo em volta lembra a filha. “Ela adorava a praia, viajar. Agora eu estou aqui e fico lembrando. Tudo lembra ela. Eu sinto uma falta dela que não dá pra explicar. Ela era muito amorosa comigo, muito atenciosa. Era uma menina super educada, calma, sensível, tanto é que eu nem acredito no que aconteceu com ela.” Os traumas ainda permanecem recentes. Helena não assiste mais televisão para não ver casos de violência. Vendeu o carro da filha usado pelo agressor para matá-la. Tem dificuldades de usar o cinto de segurança ao imaginá-lo perto do pescoço da filha. E o coração ainda não permite perdoar o que aconteceu. No dia de homenagem às mulheres, Helena, aos 64 anos, só tem algumas palavras para todas. “Dizer o que? Afinal, como imaginar algo assim ‘né’? Mas fiquem mais espertas e contem, contem pra todo mundo o que está acontecendo. Porque aí, pelo menos... se eu soubesse de uma coisa dessas, sei lá, talvez ela tivesse me ouvido.”