'Vou ter que passar por isso de novo', diz mãe de Vivianny após julgamento de réu na PB. Dois acusados tiveram julgamentos adiados. Em depoimento, réus confessaram que mataram Vivianny porque ela gritou..  "Achei que ia acabar hoje, vou ter que passar por isso de novo", disse Veranilde Viana, mãe de Vivianny Crisley, morta no dia 20 de outubro de 2016, em Santa Rita. O réu Allex Aurélio Tomás dos Santos foi condenado a 26 anos de prisão em regime fechado nesta quarta-feira (28) , no Fórum de Santa Rita. Jobson Barbosa da Silva Júnior e Fágner das Chagas Silva, que também iriam a júri popular nesta quarta-feira, tiveram o julgamento adiado porque mudaram os defensores públicos por advogados particulares . O júri considerou todos os crimes levantados pelo Ministério Público - homicídio duplamente qualificado, sequestro, ocultação de cadáver e furto qualificado pelo concurso de pessoas. Allex vai permanecer preso no Complexo Penitenciário Doutor Romeu Gonçalves de Abrantes, o PB1, em João Pessoa. A sentença foi lida por volta das 20h30 pela juíza Lilian Frassinetti Correia Cananea. Emocionada, a mãe de Vivianny Crisley lembra os momentos que passou com a filha, mas diz estar satisfeita com o resultado do primeiro julgamento. Para o promotor Márcio Gondim, o adiamento dos outros dois julgamentos foi uma manobra jurídica. A família de Vivianny, no entanto, observa ainda mais o prolongamento dos fatos. “A gente ficou muito triste porque foi uma manobra de muita má fé, conseguiram prolongar a boa vida deles, mas a gente acredita na justiça. Vamos sofrer mais alguns meses, mas a gente crê na justiça”, declarou a prima de Vivianny, Wiliane Freitas. A filha de Vivianny Crisley, que completaria 31 anos no dia 26 de março, hoje recebe os cuidados da avó e o pai, mas ainda se recorda da mãe. “É triste de ver, parte o coração, você ver sua filha ali, de apenas dois anos, sentindo a falta da mãe, chamando por ela. Mas a justiça está sendo feita”, declarou Jackson Silva, ex-marido de Vivianny. O Ministério Público pediu a condenação de Allex por homicídio duplamente qualificado, sequestro, ocultação de cadáver e furto qualificado pelo concurso de pessoas. Segundo o promotor de Justiça Márcio Gondim, eles "mataram por vontade de matar" e "por motivo desproporcional, desmedido". Para a promotoria, Vivianny foi golpeada no pescoço e na cabeça com uma chave de fenda pequena e com outra ferramenta maior, uma chave-estrela. Tudo isso dentro do carro, porque ela queria ir embora. Em seguida, os criminosos a levaram para outro lugar, jogaram a gasolina de uma moto por cima do corpo e, junto com um pneu de bicicleta, atearam fogo. Gondim ainda ressaltou que não foi possível verificar se houve estupro porque a perícia foi realizada apenas nos ossos de Vivianny. Por isso, a acusação por esse crime não consta nos autos. “É só justiça que o Ministério Público pede. A condenação desse homem que hoje está aqui presente, cabisbaixo, calado, mas naquele dia 21 de outubro de 2016 era o deus da vida e da morte. Ele, com seus companheiros, mediante objeto pérfuro-contundente, eliminaram a vida de uma jovem. Por motivo desproporcional, desmedido”, disse. A tese da defesa era que não havia provas periciais de que Allex de fato matou Vivianny. Além disso, ela defendia que a forma que a jovem foi morta não foi cruel. “A perícia concluiu que a ação do fogo ocorreu depois da morte. Não há como utilizar o fogo como um meio cruel para matar a vítima porque não foi o fogo que matou a vítima. O que matou a vítima foram os golpes do Junior”, declarou a defensora pública Neide Vinagre. Para a defensora, no dia do crime, Vivianny estava na presença dos acusados por vontade própria. “Quem quiser, observe o processo desde o início e verifique se tem provas de que Vivianny foi forçada a sair dali com eles”, disse. O crime aconteceu no dia 20 de outubro de 2016, em Santa Rita. A jovem passou cerca de três semanas desaparecida, depois de ser vista saindo de um bar na Zona Sul de João Pessoa. A confirmação de que um corpo achado, no dia 7 de novembro, carbonizado, em uma mata em Bayeux, na Grande João Pessoa, era de Vivianny foi feita no dia 14. Depois de encontrado o corpo da vítima, dois suspeitos foram presos no Rio de Janeiro e outro na Paraíba. À época em que foram presos e ouvidos, Allex Aurélio Tomás confessou que Vivianny Crisley foi morta porque começou a gritar após pegar uma carona com os três homens na saída do bar. A vendedora, então com 29 anos, foi morta com vários golpes de chave de fenda e teve o corpo queimado com ajuda de gasolina e um pneu, segundo perícia do Instituto de Polícia Científica (IPC). A dupla, presa no dia 21 de novembro de 2016 no Rio de Janeiro, Jobson Barbosa da Silva Júnior, conhecido como Juninho, e Fágner das Chagas Silva, apelidado de Bebé, contou versões semelhantes do caso, mas contraditórias com a que foi dada por Allex no início das investigações. Segundo eles, o trio conheceu Vivianny na noite do crime, no bar em que eles estavam e de onde saíram de carro para procurar outro lugar onde encerrar a noite. Como não acharam outro bar aberto, foram para a casa de Juninho, em Bayeux, próximo ao local onde o corpo de Vivianny foi encontrado. Segundo os próprios suspeitos, Juninho e Allex entraram na residência, enquanto Vivianny e Bebé ficaram dentro do carro. Juninho e Allex voltaram com as chaves de fenda e atacaram Vivianny, tiraram gasolina de uma moto, colocaram um pneu de bicicleta em cima do corpo e atearam fogo. Outra contradição apontada pela polícia no depoimento de Allex é que ele informou ter voltado ao local onde o corpo estava no dia seguinte para tocar fogo no carro usado no crime, que era roubado. Allex disse que foi até o local com um quarto homem, que chegou a ser preso, mas depois a polícia identificou que essa informação não procedia e que ele fez tudo sozinho. Por isso, o delegado vai pedir que a prisão desse quarto homem seja revogada.