Sérgio Cabral será interrogado por Marcelo Bretas em videoconferência nesta terça. No Rio, também serão ouvidos Wilson Carlos, Sérgio de Castro Oliveira e Carlos Miranda. Todos são investigados na Operação Eficiência, da força-tarefa da Lava Jato..  O ex-governador Sérgio Cabral vai ser interrogado pelo juiz Marcelo Bretas, da 7ª Vara Federal Criminal, em uma videoconferência, pela Operação Eficiência, a partir das 13h desta terça-feira (27). Esse é o primeiro interrogatório de Cabral por Bretas após sua transferência para o Complexo Médico Penal (CMP), presídio de Curitiba. No Rio de Janeiro, também serão interrogados ainda Wilson Carlos (ex-secretário de Cabral), Sérgio de Castro Oliveira (assessor do ex-governador) e Carlos Miranda (operador de Cabral). No início do mês, Marcelo Bretas aceitou a denúncia do Ministério Público Federal contra o ex-governador do Rio, o empresário Eike Batista e outras sete pessoas, investigadas na Operação Eficiência, da força-tarefa da Lava Jato no Rio. Os procuradores identificaram dois pagamentos de propina do empresário Eike Batista ao ex-governador Sérgio Cabral. O primeiro é de 2011: US$ 16,5 milhões, cerca de R$ 51 milhões em valores de hoje. Segundo a investigação, Sérgio Cabral exigiu que o pagamento fosse feito no exterior. Para pagar a propina, Eike Batista usou a compra de uma mina de ouro na Colômbia. O grupo comando pelo empresário contratou uma empresa para intermediar o negócio. Mas o Ministério Público Federal diz que o contrato era falso. Os US$16,5 milhões pagos pela suposta intermediação eram propina para o ex-governador.