Veja o que abre e o que fecha no feriado da Páscoa em Brasília. Comércio não funcionará na sexta-feira (30). Zoo, Museu e Cine Brasília abrirão normalmente; transporte público terá horário e efetivo de domingo..  O feriado de Páscoa vai alterar o funcionamento de vários serviços públicos e privados em Brasília. Na sexta-feira (30), quando o feriado religioso é efetivamente comemorado, comércio, supermercados, bancos, ambulatórios e Unidades Básicas de Saúde (UBS) não funcionarão. O transporte público, tanto ônibus como metrô, funcionará no horário de domingo. Veja o que abre e o que fecha no Distrito federal entre quinta-feira (29)e domingo (1º).