Confira o que abre e o que fecha durante a semana santa em João Pessoa. Na sexta-feira, repartições públicas, bancos e correios estarão fechados; shoppings têm mudanças no funcionamento..  Em João Pessoa, algumas repartições públicas e estabelecimentos comerciais têm horários de funcionamento modificados a partir desta quinta-feira (29), por conta do feriado da Semana Santa. Confira abaixo as mudanças na cidade. Tantos as repartições públicas estaduais como as da Prefeitura têm ponto facultativo nesta quinta-feira (29) e só voltam a funcionar na segunda-feira. O Tribunal de Justiça da Paraíba funciona em regime de plantão, assim como o Ministério Público Federal da Paraíba, onde o ponto facultativo foi determinado para a quarta (28) e quinta-feira (29). As agências bancárias funcionam normalmente na quinta-feira (29), encerrando as atividades às 16h, e só retomam as atividades na segunda-feira. As linhas de trem mantêm os horários de funcionamento normais na quinta-feira e no sábado, suspendendo as atividades na sexta-feira (30). Os correios não funcionam na sexta-feira santa e, no sábado (31), as agências franqueadas, que costumam realizar atendimentos aos fins de semana, devem manter a rotina. O Manaíra e o Mangabeira Shopping ficam abertos até as 23h na quinta-feira, no entanto, na sexta-feira (30), a praça de alimentação e as lojas estarão fechadas e apenas a área de lazer vai funcionar, das 12h às 22h. No Centro da cidade, na sexta-feira, apenas o cinema funciona no Tambiá Shopping, seguindo a programação estabelecida, enquanto o Lagoa Shopping fecha. No Mag Shopping, durante o feriado, estarão abertos o parque infantil e a praça de alimentação, das 12h às 22h, o cinema, a partir das 13h, e as lojas, das 13h às 21h. Nos outros dias, os estabelecimentos seguem seus horários normais de funcionamento. A Estação Cabo Branco – Ciência, Cultura e Artes não estará aberta nesta sexta-feira (30). As atividades acontecem normalmente no sábado (31) e no domingo de páscoa (1º), nos horários de costume, das 10h às 19h. Devido ao feriado, o aulão de yoga do professor Ravi Miranda, do Espaço Arte Yoga, que acontece todo mês no local, foi transferido para abril.