27ª edição do Festival de Teatro de Curitiba começa com recorde de espetáculos. Serão mais de 1500 apresentações em 12 dias de programação..  A 27ª edição do Festival de Teatro de Curitiba promete, mais uma vez, transformar a cidade em um grande palco cultural. Na noite da terça-feira (27), convidados e autoridades lotaram o Teatro Guaíra para a cerimônia de abertura, que contou com a apresentação do espetáculo Dança Sinfônica e Gira, do Grupo Corpo. Os números dessa edição impressionam: são mais de 400 espetáculos, e mais de 1500 apresentações em 90 espaços diferentes. Para Leandro Knopfholz, diretor do Festival de Curitiba, a grandeza do evento corresponde à demanda do público e à visão dos curadores, Marcio Abreu e Guilherme Weber, com a expectativa de pluralidade e convívio com as diferenças. “Isso vale para a programação e para o público”, conta Marcio Abreu. Com o tema O Festival para Todos, o evento terá programação na região metropolitana – uma novidade – espetáculos inclusivos, com tradução em libras e audiodescrição, 384 sessões grátis e 138 no sistema “pague o quanto vale”, em que o público escolhe o quanto paga. “Vamos debater questões vigentes, como o corpo, a religião, o viés ideológico, o que pode e que não pode ser dito”, conta Leandro, que espera diversas reações do público com essa proposta do Festival. “Alguns vão encarar como diversão, outros terão seu primeiro encontro com a arte. Mas, se alguém sentir a força desse encontro pessoal, que só o teatro oferece, acredito que nossa proposta cumpriu seu papel”, completa o diretor. A programação completa e a compra de ingressos estão disponíveis site do festival e no aplicativo "Festival de Curitiba 2018". Para comprar ingressos pessoalmente, basta ir em um dos quiosques montados no Shopping Mueller e no Park Shopping Barigui. Mostra 2018 Reúne os espetáculos convidados pela curadoria, formada por profissionais atuantes que acompanham o cenário nacional e internacional para traçar um panorama relevante e diverso do que é produzido. Serão 28 peças na programação – sete estreias nacionais: “Inoah”, “Denise Stoklos em Extinção”, “Domínio Público”, “Tristeza e Alegria na Vida das Girafas”, “A Ira de Narciso”, “Se o Título Fosse um Desenho Seria um Quadrado em Rotação” e “Cabaret Macchina” – três espetáculos gratuitos e outros três internacionais. Interlocuções Integrante da Mostra, e com programação inteira gratuita, terá debates, oficinas, encontros, lançamento de livros, exibição de filmes e outras experiências para aprofundar a troca de ideias entre artistas e público; Fringe Com companhias que participam de forma espontânea, sem curadoria – terá 20 mostras específicas em sua 21.ª edição, um recorde. Serão 372 espetáculos, 2200 artistas e doze atrações são internacionais. Este ano, o Fringe terá 20 mostras específicas e apresentações em 79 espaços em Curitiba e na região metropolitana. MishMash Evento de variedades para todas as idades, terá uma programação cheia de surpresas e muitas atrações internacionais. Guritiba Voltado para o público infantil e juvenil chega a sua 10ª edição com espetáculos teatrais, musicais e ações sociais itinerantes. Risorama Sob os cuidados do humorista Diogo Portugal reúne grandes performers de stand up comedy do país. Nesse ano, comemora a 15ª edição. Gastronomix Evento musical e gastronômico, oferece um variado cardápio criado por grandes chefs brasileiros, a preços acessíveis, em um clima descontraído que muda a rotina do Museu Oscar Niemeyer no último final de semana do Festival.