Dólar fecha em queda nesta quinta, voltando ao patamar de R$ 3,30. Na véspera, moeda fechou na maior cotação desde dezembro R$ 3,3308. .  O dólar fechou em queda nesta quinta-feira (29), depois de fechar na véspera no maior patamar desde dezembro. Os investidores monitoravam o cenário interno e também a formação da Ptax de fim de mês (taxa calculada pelo Banco Central que serve de referência para contratos). A moeda dos Estados Unidos caiu 0,83%, a R$ 3,3033, após chegar a R$ 3,293 na mínima do dia. Já o dólar turismo, mais caro que o comercial, era negociado perto de R$ 3,44. A formação da Ptax deixa o mercado mais técnico, "brigando" para trazer a cotação para mais perto de seus interesses, destaca a Reuters. Na sexta-feira (30), por conta do feriado de Páscoa, os mercados ficarão fechados, o que também gerava cautela. "Passada a formação da Ptax, o mercado vai focar melhor o exterior, mas também não deve ousar muito, com o feriado prolongado da Páscoa", afirmou à Reuters o operador de câmbio de uma corretora local. A cautela com o cenário externo também prevalecia nesta sessão, ainda por conta da preocupação com eventual guerra comercial global impulsionada pelos Estados Unidos e pela China. O Banco Central anunciou para esta sessão leilão de linha (venda de dólares com compromisso de recompra) no total de até US$ 2 bilhões para rolar parte dos R$ 3,5 bilhões que vencem em 3 de abril. Os investidores também estava à espera de que o BC role integralmente também os swaps cambiais tradicionais (equivalentes à venda futura de dólares) de maio, que somam R$ 2,565 bilhões. + Entenda o que é o swap cambial e o leilão de linha Na quarta-feira (28), o dólar fechou na maior cotação desde dezembro R$ 3,3308. Já o dólar turismo foi negociado ao redor de R$ 3,47.