Sessão de '50 tons de liberdade' é paralisada após briga por lugares em cinema de Vitória. Sessão do filme Cinquenta Tons de Liberdade precisou ser interrompida e pelo menos quatro pessoas foram expulsas. .  Uma sessão de cinema precisou ser interrompida por causa de uma confusão dentro de uma das salas, na noite desta segunda-feira (19), em Vitória. Pelo menos quatro pessoas foram expulsas no início de uma exibição do filme "Cinquenta Tons de Liberdade". Testemunhas contaram que o desentendimento começou por causa dos lugares marcados. No cinema onde a confusão aconteceu, os ingressos são comprados já com os assentos escolhidos, e uma mulher teria sentado na cadeira de outra pessoa. "Quando o filme começou, ouvimos algumas pessoas falando alto. Alguns até pediram para fazerem silêncio, mas depois entendemos que era uma briga. O dono do lugar apareceu e acho que a mulher não queria sair. Os amigos dessas duas pessoas também entraram na discussão", contou a jornalista Aline Souza, que estava na sala de cinema. Aline contou ainda que algumas pessoas acabaram rolando as escadas da sala. "Eu só via pipoca para tudo que é lado. Eu estava na primeira fileira e eles estavam lá em cima, depois que rolaram foram parar do meu lado", relatou. A funcionária pública Daniane Freitas também estava na sala e disse que levou um "banho" de refrigerante no meio da confusão. "Derramaram refrigerante em cima de um monte de gente. Quando pararam a sessão, um funcionário apareceu, secando as cadeiras", contou. A sessão foi interrompida e as luzes acesas. As pessoas envolvidas na confusão foram retiradas da sala e o filme voltou a ser exibido desde o início. "todo mundo acabou perdendo o início da sessão, porque a briga começou logo no começo mesmo. Então pedimos para voltar tudo", contou Aline. A Rede Cinemark confirmou que houve uma discussão entre clientes por causa de lugares marcados na noite desta segunda-feira e que a sessão precisou ser interrompida. Os clientes que optaram por deixar a sessão após o tumulto receberam cortesia para voltar em outra data. "No momento em que a gerente do complexo tomou conhecimento do fato, solicitou a presença dos seguranças do shopping, que retiraram da sala as pessoas que causaram o tumulto. O filme foi reiniciado. A rede lamenta o ocorrido", diz a nota enviada.