Santarém recebe espetáculo multicultural stand up comedy show dos comediantes. O paraense Jesus Matarezzo e o brasiliense Lucas Moll prometem arrancar boas gargalhadas do público no Theatro Victória..  A dica para quem dar boas gargalhadas na noite deste sábado (10) é o espetáculo multicultural stand up comedy show dos comediantes, com o paraense Jesus Matarezzo e o brasiliense Lucas Moll, a partir das 20h30, no Theatro Municipal Victória de Santarém, no oeste do Pará. O espetáculo do gênero comédia stand up transforma as vivências, observações do cotidano e os problemas da rotina diária em humor. "Os comediantes Matarezzo e Moll, no palco, apresentam-se na dinâmica de revezamento, cada ator um com 35 minutos", explicou o membro da equipe de apoio, Marcos Túlio Assunção Jesus Matarrazzo é santareno (PA) e com vinte anos de vivência cênica. Atuou em peças teatrais no próprio bairro ganhando destaque pela irreverência e o jeito livre de pensar. Lucas Moll que nasceu em Brasília (DF) é ator, improvisador, humorista, roteirista, nerd e aspirante a quadrinista.