Humorista Pisit Mota anuncia temporada no Teatro Módulo, em Salvador. Ele apresenta novo stand up comedy, 'Pisit Mota Show', de 10 de março a 1º de abril, aos sábados e domingos, sempre às 20h..  O ator e humorista Pisit Mota estreia seu novo stand up comedy, “Pisit Mota Show”, em curta temporada no Teatro Módulo, no bairro da Pituba, em Salvador. O espetáculo acontecerá entre os dias 10 de março e 1º de abril, aos sábados e domingos, sempre às 20h. Usando o conhecido vocabulário baianês, em 80 minutos de apresentação, Pisit aborda temas como as situações educacional, social e política do brasileiro, as relações humanas e duro cotidiano das pessoas de forma leve e bem humorada. Com direção e roteiro do próprio Pisit Mota, nos novos textos do espetáculo, o humorista provoca questões atuais no momento que o país vive, sem deixar de questionar as relações de poderes presentes na sua origem, transformando, assim, as lembranças de sua infância e da vivência soteropolitana como fio condutor do show. Na apresentação, o ator utiliza intervenções de áudios e objetos cênicos na composição dos personagens, com o intuito de criar uma autoidentificação com a plateia, além de fazer “lives” nas redes sociais durante o espetáculo, no intuito de interagir diretamente com o público em diversos lugares do mundo.