Comediante Rafael Portugal faz show de stand up em Volta Redonda, RJ. Apresentação acontece no Clube dos Funcionários, na quarta-feira (21), a partir das 20h. Classificação é 14 anos..  O comediante Rafael Portugal se apresenta em Volta Redonda, RJ, com o espetáculo Eu Comigo Mesmo. A apresentação acontece no Clube dos Funcionários, na quarta-feira (21), a partir das 20h. Na peça o ator conta histórias inusitadas que aconteceram na sua vida. A classificação é 14 anos. O ator tem passagens pelo teatro, TV e internet. Em 2015, ele foi finalista do Prêmio Multishow de Humor, com mais de 17 espetáculos e promete arrancar boas risadas do público. Os ingressos estão sendo vendidos na secretaria do Gacemss e na Pet Clube dos Funcionários a R$ 60 inteira, R$ 30 meia e R$ 40 para quem levar 1kg de alimento não perecível. Serviço