Humorista Thiago Ventura se apresenta domingo (25) no teatro da UFMT. O comediante faz piadas e conta histórias engraçadas sobre os seus últimos anos como comediante de stand up..  O humorista Thiago Ventura apresenta no domingo (25), no teatro da UFMT, em Cuiabá, o novo show "Agradece". Em seu segundo show solo Agradece, ele faz piadas e conta histórias engraçadas sobre os seus últimos anos como comediante de stand up. Do início da carreira até a recente turnê, além de momentos da vida pessoal e viagens internacionais, sempre com seu inconfundível estilo da quebrada. Administrador de empresas e ex-bancário, Thiago Ventura se dedica à comédia stand up desde 2010. Está em cartaz desde de maio de 2016 em São Paulo com o show solo “Isso é tudo que eu tenho“. Fenômeno de público e crítica por onde passa, já participou dos maiores festivais de comédia do Brasil, entre eles o palco de comédia stand up da Virada Cultural Paulistana, Risadaria e Festival de Férias. Fez shows para os brasileiros no Japão, Estados Unidos e Dublin. Faz parte do elenco do Comedians Club, a principal casa de comédia do país.