Tom Cavalcante apresenta stand up em Curitiba; veja opções para o fim de semana. Para quem gosta de música, a cidade recebe Maiara e Maraisa, Chrystian e Ralf, Paulo Miklos (ex-Titãs) e David Byrne (ex-Talking Heads)..  O humorista Tom Cavalcante apresenta, no sábado (24), o show "Stomdup" na Ópera de Arame, em Curitiba. No espetáculo, que conta com doses de improviso, ele também revisita imitações de personalidades brasileiras. Além das obervações do cotitiano, Tom ainda passeia pela política. A apresentação única será a partir das 21h. Os ingressos custam de R$ 60 a R$ 240. O fim de semana em Curitiba também tem diversas atrações musicais, de vários estilos. A dupla Maiara e Maraisa canta no sábado, às 21h, na Live, na Rua Itajubá, nº 143, no bairro Novo Mundo. Os ingressos vão de R$ 60 a R$ 190. Confira, abaixo, as dicas que o G1 separou para você e aproveite a diversão.