Marcus Cirillo vive homem do campo, bruto e rústico em stand up comedy em peça encenada em Cuiabá. Com um humor sem frescuras e cheio de atuação, Cirillo faz rir tanto os "Homens do Campo" como os da cidade grande..  O humorista Marcus Cirillo se apresenta nesta quinta-feira (29), no Cine Teatro Cuiabá, na capital. A peça começa às 21h e tem a duração de 1h10. A classificação indicativa é de 16 anos. Ele representa um homem do campo, bruto, parrudo, sistemático e cheio de personalidade. Ele mostra o que que todo mundo precisa de um toque interiorano. Com um humor sem frescuras e cheio de atuação, Cirillo faz rir tanto os "Homens do Campo" como os da cidade grande.