Fenômeno na internet, Jonathan Nemer apresenta stand up em São Carlos, SP. Peça aborda temas do cotidiano, como relacionamentos, profissão, política e música. Apresentação ocorre nesta sexta-feira (23), a partir das 20h, no Teatro Municipal. .  São Carlos (SP) recebe nesta sexta-feira (23), às 20h, o humorista Jonathan Nemer, que apresenta no Teatro Municipal um stand up solo. Os ingressos para a peça custam de R$ 30 a R$ 100 e podem ser adquiridos no site Ingresso Digital ou nos pontos de venda oficiais. Nemer tem 32 anos e é um fenômeno na internet, com mais de 2 milhões inscritos no seu canal no YouTube. O show tem censura livre e promete arrancar risadas de toda a família, abordando temas comuns ao cotidiano de cada um, como igreja, relacionamento, profissão, política e música. Os ingressos para o stand up podem ser adquiridos pelo site Ingresso Digital e na loja Bossa, no Shopping Iguatemi. É obrigatória a apresentação de documento que comprove o vínculo escolar para adquirir meia-entrada. Aqueles que não forem estudantes ou beneficiários da lei da meia-entrada podem optar pelo ingresso solidário, que dá direito ao desconto sob a entrega de 1 quilo de alimento não perecível.