Criação do Sistema Único de Segurança será votada em regime de urgência no Congresso, afirmam Eunício e Maia. Presidentes da Câmara e do Senado se reuniram nesta quarta-feira (28) para discutir o andamento de projetos que discutem segurança pública. .  Os presidentes da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), anunciaram nesta quarta-feira (28) que a criação do Sistema Único de Segurança Pública será votada em regime de urgência nas duas Casas. O projeto, que está sendo elaborado numa parceria entre Câmara e Senado, permite a integração de informações de inteligência entre governo federal e estados. Maia informou que a primeira versão do projeto deve ser apresentada ainda nesta quarta para os líderes. De acordo com o presidente da Câmara, o projeto de lei poderá ser votado em plenário a partir da próxima semana. "Eu e presidente Eunício estamos há mais de duas semanas trabalhando em projeto de lei do Sistema Integrado de Segurança Pública que eu acredito que a gente possa ter ainda hoje, o presidente Eunício irá receber espero que ainda hoje o primeiro esboço que foi articulado na reunião de ontem", afirmou. Nesta quarta, Rodrigo Maia e Eunício Oliveira participaram de reunião com o ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes, coordenador da comissão de juristas que está elaborando anteprojeto com propostas para combater o tráfico de drogas e de armas. Moraes entregou aos parlamentares um esboço do anteprojeto. "A gente espera hoje a tarde a gente já possa disponibilizar este projeto para os líderes da Câmara, do Senado, para o governo, a Procuradoria, todos aqueles que irão colaborar. Combinamos de dar um prazo de uma semana, dez dias para que a partir daí a gente possa aprovar a urgência e colocar em plenário nas duas Casas. Com a criação do Ministério [da Segurança Pública] é urgente que se regulamente o artigo 144 [artigo da Constituição que trata da Segurança Pública]", afirmou Maia. Eunício Oliveira explicou que este sistema integrado é "urgente" e "necessário". O presidente do Senado informou que o governo federal não precisará despender recursos para criação do Sistema Integrado de Segurança Pública. "Não vai ter custo, as inteligências já existem só precisam ser integradas", disse. Rodrigo Maia e Eunício Oliveira (MDB-CE) afirmaram também que uma comissão mista será criada para analisar o anteprojeto de lei com medidas de combate ao crime organizado que está sendo formulado pela comissão de juristas formada por especialistas em direito penal. Rodrigo Maia disse que, uma vez que a comissão de juristas finalizar o anteprojeto, o texto será acolhido e assinado tanto por deputados quanto senadores para assim poder tramitar como projeto de lei no Congresso. "Nós vamos criar por decisão do presidente Eunício uma comissão mista para que a gente possa acelerar o trabalho desta comissão e que nesta comissão mista a gente tenha esse debate antecipado no caso do anteprojeto que vai virar um projeto do ministro Alexandre de Moraes. Um projeto em conjunto da Câmara e do Senado, mostrando que essa agenda é uma agenda fundamental", afirmou Maia. Durante o encontro, o ministro do STF disse a Eunício e Maia que o anteprojeto pretende facilitar as investigações, apresentando novas medidas de execução de pena. O ministro descreveu que no regime atual, quando um chefe do crime é preso, o vínculo dele com sua quadrilha não é cortado. Também participaram da reunião o procurador-geral de Justiça do Estado de São Paulo e vice-presidente do Conselho Nacional dos Procuradores-Gerais (CNPG), Gianpaolo Poggio Smanio, o desembargador Cesar Mecchi Morales, e o procurador-geral do Estado de Santa Catarina, Sandro José Neis. Entre os pontos discutidos no anteprojeto estão lavagem de dinheiro, quebra de sigilo, uso de tecnologias como celulares e internet para comunicação nos presídios, superlotação dos presídios e criação de acordos internacionais com o objetivo de asfixiar financeiramente o comando do tráfico de drogas e armas.