Mulheres vítimas de violência doméstica têm dificuldades de voltar à vida normal mesmo com amparo da lei. A Secretaria de Segurança Pública do Ceará diz que, em 2017, mais de 23 mil mulheres foram alvo de violência doméstica no estado..  Mulheres vítimas de violência doméstica amparadas pela Justiça e longe da convivência com os agressores ainda têm dificuldades de reconstruir a vida. As agressões físicas e psicológicas vividas por elas, em alguns casos durante anos, deixam rastros que não são apagados pela aplicação da lei contra os agressores. Uma pesquisa da Universidade Federal do Ceará (UFC), em parceria com o Instituto Maria da Penha, mostra que três em cada dez mulheres do Nordeste já sofreram algum episódio de violência doméstica ao longo da vida. A Secretaria de Segurança Pública afirma que, em 2017, mais de 23 mil mulheres foram alvo de violência doméstica no Ceará. As vítimas a serem citadas na reportagem, deixadas no anonimato por questão de segurança, saíram de casa e estão sob medidas protetivas da lei, que determina ao agressor uma distância de cinco metros. Caso descumpram e se aproximem das mulheres, eles podem ser presos. No entanto, apesar do amparo da lei, ainda é difícil para elas retomarem a vida normal. Uma das mulheres diz que não conseguiu voltar a trabalhar. "Tive que tirar uma licença porque tenho medo. Medo de entrar no carro, pra onde eu olho estou vendo o rosto dele", conta. A cantora Solange Almeida também é uma dessas vítimas. Ela diz que sofreu violência de um ex-companheiro, mas conseguiu denunciar o caso, e faz um apelo às mulheres. "Nós não podemos nos calar, porque não é só a violência física, é a verbal, acho que às vezes ela dói bem mais do que a física. Por isso, não se cale. Violência doméstica é crime." Mas denunciar as agressões vividas nem sempre é fácil, até porque muitas mulheres demoram a reconhecer a própria realidade violenta. Uma outra vítima conviveu por 13 anos com o marido agressor. O namoro tranquilo e o casamento dos sonhos não deram suspeitas do que a esperava no futuro. E a violência, entre puxões de cabelo e ofensas verbais, acontecia na frente dos filhos. “Ainda tenho pavor. Quando chegava a hora (de sair) do meu trabalho, que eu tinha que retornar à minha casa, eu tinha pavor, porque ele era muito violento, eu não me sentia segura em nenhum lugar ", relembra. Após conseguir sair de casa com as crianças, ela tenta construir um novo lar e seguir com a vida, apesar do medo e dos traumas evidentes nos filhos. “Hoje eu vejo muitos traumas que eles levam, vejo muito sofrimento ainda neles", diz. Outra mulher vítima de agressões dentro da própria casa viveu por 24 anos com um marido controlador, violento e ameaçador, que lhe tirou além de paz, a autonomia e a autoestima. "Fiquei 24 anos ao lado de um homem que, no início, claro, amei. Mas após as violências acabou o amor, vivia por ameaças. Ele dizia que se eu falasse pra qualquer pessoa, ele me matava. Botava a arma na cintura e dizia 'além de eu te matar, mato teu pai e tua mãe'", relata a vítima. A mulher precisava da autorização do agressor para realizar coisas simples, como comprar roupas e ir ao salão, por exemplo. “Eu não tirava um centavo pra mim. Em virtude desse ciúme dele doentio, eu me apaguei”, confessa. As marcas das dores e humilhações causadas por esse tipo de violência são familiares à farmacêutica Maria da Penha, hoje uma das mais importantes ativistas no mundo pelos direitos e proteção às mulheres. A história de Maria da Penha, que ficou paraplégica após levar um tiro do próprio marido, é conhecida em todo o mundo por ter iniciado uma revolução com a criação da lei que inclui mecanismos para coibir e prevenir a violência física, psicológica e sexual contra mulheres. Para o pesquisador da UFC José Raimundo Carvalho, a situação de uma mulher que sofre violência doméstica pode ser comparada a de uma pessoa que está sequestrada. “Ela vive numa relação em que ela apanha, é pressionada, sofre violência emocional, sexual e física. É uma relação privada, portanto, o Estado tem naturalmente uma dificuldade de entrar, os vizinhos, amigos e familiares também”, analisa. O professor destaca que é uma realidade suscetível a todas as classes sociais. “Há uma prevalência de violência doméstica nas classes menos favorecidas, mas é bastante evidente que há violência doméstica nas classes mais abastadas." Entre as vítimas de status e nivel econômico mais elevado, há um fenômeno que dificulta a aplicação das medidas protetivas, diz o pesquisador. Segundo ele, geralmente essas mulheres não gostam de colocar em público a situação de violência, ou denunciar na delegacia. Equipamento destinado a promover a ruptura da situação de violência e a construção da cidadania por meio de atendimento interdisciplinar (psicológico, social, jurídico, de orientação e de informação), prestando toda a orientação e encaminhando a mulher para o equipamento necessário. – Rua Padre Francisco Pinto, 363 – Benfica. A delegacia está funcionando no prédio da Divisão de Combate ao Tráfico de Drogas (DCTD) – Av. Deputado Oswaldo Studart, 585 - Fatima. Casas-Abrigo são locais sigilosos, para a segurança das abrigadas. Os contatos são feitos nas Delegacias de Defesa da Mulher ou em Centros de Referência. Nestes serviços, costuma-se fazer avaliação de risco antes do encaminhamento ao abrigo. Equipamentos de composição paritária (compostos por poder público e sociedade civil), cujo objetivo é promover ações que visem assegurar a participação feminina nas atividades políticas, econômicas e culturais do município, estado ou nação, além de deliberar e fiscalizar políticas relativas aos direitos da mulher. Órgão responsável por processar, julgar e executar as causas decorrentes da prática de violência doméstica e familiar contra a mulher Instituição autônoma, encarregada de prestar assistência jurídica, integral e gratuita às mulheres que não têm condições de pagar as despesas com um advogado. Rua Meton de Alencar, s/n – esquina com Av. Gal. Sampaio Atua na formulação e implementação de políticas públicas de promoção da igualdade de gênero, na conscientização sobre os efeitos da violência, e no reconhecimento dos seus direitos e garantias, recebendo representações, notícias de crime e quaisquer outros relativos à violência contra mulher, dando-lhes o necessário encaminhamento. O CRM Francisca Clotilde acompanha e encaminha para os serviços da Rede de Atendimento e Enfrentamento à Violência. Oferece acolhimento às mulheres em situação de violência decorrente da desigualdade de gênero doméstica e familiar (violência psicológica, sexual, física, moral e patrimonial), violência sexual (abuso e exploração), violência institucional, assédio moral e tráfico de mulheres. O CRM funciona na Rua Padre Francisco Pedro, 363, Benfica, de segunda a sexta-feira, das 8h às 20h, e aos sábados, domingos e feriados de 8h às 18h.