Ministro da Justiça descarta intervenção federal no Ceará após morte de chefe de facção. Governo autorizou envio de força-tarefa ao estado neste domingo. Torquato Jardim disse que operação é de investigação. .  O Ministro da Justiça, Torquato Jardim, e o presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), descartaram uma intervenção federal no Ceará após a morte de um dos chefes da facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC), Rogério Jeremias de Simone . "Não haverá nenhum tipo de intervenção nas polícias", afirmou o ministro. Rogério Jeremias de Simone era conhecido como Gegê do Mangue, e foi encontrado morto em Aquiraz, na Região Metropolitana de Fortaleza. Neste domingo (18), o presidente Michel Temer autorizou o envio de uma força-tarefa ao Ceará . No entanto, Eunício Oliveira, afirmou que a operação consistirá em "forças de inteligência, de equipamento, de experiência, que possam colaborar com a prevenção ao crime organizado, com o combate ao crime organizado através da inteligência", disse na Base Aérea de Brasília na noite deste domingo. Já o Ministro da Justiça afirmou que a força-tarefa e a intervenção federal no Rio de Janeiro são distintas. "A situação do Ceará não sugere intervenção de qualquer natureza. É bem diferente da situação do Rio de Janeiro. Lá havia uma quebra da hierarquia, do funcionamento das instituições, da autoridade instalada. Isso foi admitido pelas próprias autoridades estaduais. Isso está longe de ocorrer no Ceará", afirmou. O ministro Torquato Jardim também explicou a situação no presídio Milton Dias em Japeri, na Baixada Fluminense. Uma tentativa de fuga no local causou uma rebelião .