Quarta-feira, 3 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  José Dirceu foi solto. Após colocar a tornozeleira eletrônica, o ex-ministro da Casa Civil seguiu para Brasília. E na capital federal, a reforma da Previdência avança uma etapa. A Comissão Especial da Câmara para a reforma da Previdência aprovou no começo da noite o texto principal da proposta. O parecer do relator foi aprovado com folga, foram 23 votos favoráveis e 14 contrários - era necessário um mínimo de 19. Agora o plenário da Câmara decide. Libertado após decisão do STF, José Dirceu deixou a sede da Justiça Federal em Curitiba às 17h15. Já com a tornozeleira eletrônica, ele seguiu para Brasília onde será monitorado 24 horas por dia em endereço não revelado. "Para evitar qualquer transtorno, qualquer incidente maior que possa acontecer", disse o advogado do ex-ministro. Dirceu foi condenado duas vezes na Operação Lava Jato e cumpria prisão preventiva. Ele só poderá ser detido se for condenado em segunda instância. O governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel (PT), poderá ser processado sem que a Assembleia Legislativa do estado analise e vote seu caso, decidiu o STF. Pimentel poderá virar réu se o Superior Tribunal de Justiça (STJ) - instância responsável por processar governadores por crimes - aceitar denúncia do Ministério Público. Nesse caso, também determinou o Supremo, Pimentel não precisará se afastar do cargo. Veja mais detalhes das denúncias contra o governador mineiro . O Ministério da Justiça anunciou que vai enviar mais 100 homens da Força Nacional para atuar na crise de segurança pública no Rio de Janeiro. O governador Luiz Fernando Pezão pediu o reforço ao presidente Michel Temer, disse o ministro Osmar Serraglio. O WhatsApp ficou cerca de 2 horas fora do ar para vários usuários . As reclamações afirmavam que o app não funcionava tanto em conexões 3G e 4G quanto em redes Wi-Fi. Foi difícil ficar sem o zap? Ou um alívio? A Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado aprovou projeto para permitir a união estável entre pessoas do mesmo sexo e posterior conversão dessa união em casamento. A proposta dá forma de lei para decisões já tomadas pelo Judiciário desde 2011. Senadores contrários ao texto declararam que vão apresentar recurso para que o texto seja avaliado pelo plenário da Casa. Foram soltos os dois palestinos e dois brasileiros que entraram em conflito com manifestantes de direita contrários à Lei de Migração na Avenida Paulista. Nenhum deles foi indiciado, mas poderão ainda ser investigados. Dois imigrantes terão que cumprir medidas cautelares. Não se sabe como a confusão começou, mas houve confronto entre os dois grupos e um vídeo divulgado no Facebook mostra uma explosão. O auto de prisão em flagrante imputa aos detidos os crimes de explosão, lesão corporal, associação criminosa e resistência durante a manifestação. Guardas civis municipais de São Paulo foram filmados agredindo um morador de rua durante abordagem nas proximidades do Metrô Conceição. Um deles chega a passar a perna no homem, que cai no chão e pede aos GCMs que não levem seus pertences embora. A corregedoria da GCM diz que vai apurar a conduta dos agentes. Veja o vídeo abaixo. Segue a tensão na Venezuela. Um manifestante que participava de um protesto contra o governo Maduro teve seu corpo incendiado . Segundo a agência France Presse, seu corpo pegou fogo após um tanque de gás de um veículo policial explodir. Ainda não está claro qual o seu estado de saúde.