Fachin arquiva investigação de dois ministros do STJ e de José Eduardo Cardozo. Ministros Marcelo Navarro e Francisco Falcão, do STJ, e ministro da Justiça do governo Dilma eram suspeitos de obstrução de justiça por supostamente terem atuado em favor de presos na Lava Jato..  O ministro Luiz Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal, atendeu na noite desta quarta-feira (6) a pedido da Procuradoria Geral da República e arquivou inquérito aberto para investigar os ministros do Superior Tribunal de Justiça (STJ) Marcelo Navarro e Francisco Falcão e de José Eduardo Cardozo, ministro da Justiça no governo Dilma Rousseff. O arquivamento foi pedido junto com a denúncia apresentada contra os ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff por obstrução de Justiça.