Deap deixa de levar presos a audiências de custódia em Florianópolis e Central de Polícia lota. Conforme secretário adjunto de Justiça e Cidadania, Leandro Lima, não há vagas no sistema prisional. Audiências não ocorrem na capital desde quarta (19)..  Desde quarta-feira (19), não ocorrem audiências de custódia em Florianópolis por falta de vagas no sistema prisional na Grande Florianópolis, conforme o Departamento de Administração Prisional (Deap). Na Central de Plantão Policiais (CPP), no início da tarde desta quinta (20), em uma cela com um beliche, com capacidade para receber duas pessoas, estavam alojados nove detentos. O Tribunal de Justiça de Santa Catarina (TJSC) esclareceu que as audiências são abertas com juiz, mas como os presos não são encaminhados pelo Deap, elas são encerradas. O delegado Verdi Furlanetto, diretor da Polícia Civil da Grande Florianópolis, diz que a superlotação atrapalha a segurança da delegacia. "Esses nove seriam submetidos à audiência, mas estão lá na delegacia [CPP] e a tendência é que os flagrantes aumentem à noite. Um número de detentos superior ao tamanho da delegacia dificulta o trabalho dos policiais, atrapalha as atividades de investigação, que devem ser o foco desses profissionais", diz o delegado. Segundo o secretário adjunto de Justiça e Cidadania, Leandro Lima, apesar de todo esforço para abrir vagas em penitenciárias, não há previsão para que os presos voltem a ser conduzidos a audiências. "Todas as unidades prisionais da Grande Florianópolis estão com algum tipo de interdição judicial. Esta é uma questão matemática, o número de presos é maior do que as vagas para recebê-los. Estamos tentando ver transferência de presos, fazendo um esforço na área de execução penal, para ver se algum preso pade ter progressão de regime, para abrir vagas", explica. Conforme Lima, atualmente, embora a criação de 2,8 mil vagas esteja autorizada na Grande Florianópolis, a execução do projeto não é liberada. "As penitenciárias da região estão operando no limite e, apesar de termos projetos aprovados para construir outras unidades, no caso de Tijucas até pago o projeto está, não podem ser executados devido a negativas dos prefeitos", conta o secretário adjunto. Em nota, o TJSC afirma que "aguarda deliberação do poder executivo para ver solucionado o imbróglio criado com a decisão do Departamento de Administração Penal (Deap) em não mais apresentar presos para as audiências de custódia na comarca da capital". As audiências de custódia ocorrem, em média, até 24 horas depois do flagrante e o juiz avalia a necessidade de manter o preso atrás das grades durante o processo judicial. A técnica começou a ser aplicada no Brasil em fevereiro de 2015, incentivada pelo Conselho Nacional de Justiça (CNJ). Entre os objetivos, estão evitar prisões sem necessidade e tentar diminuir o percentual de presos provisórios em todo o país.