Mutirão da Justiça do Amapá vai realizar 58 audiências de crimes dolosos contra a vida em novembro. Iniciativa integra o Mês do Esforço Concentrado para desafogar o número de processos. A abertura oficial será na segunda-feira (6)..  Cinquenta e oito (58) processos de crimes dolosos contra a vida foram agendados pela Justiça do Amapá para serem julgados no mês de novembro nas 12 comarcas do estado. O mutirão, que inicia na segunda-feira (6), visa agilizar as sessões referentes a homicídios e integra o Mês de Esforço Concentrado. Macapá e Santana , as maiores cidades, são também as que concentram o maior número de sessões a serem realizadas, 29 e 8, respectivamente. Crimes dolosos contra a vida são aqueles em há a intenção de matar. Pela legislação brasileira eles não podem ser julgados por um juiz, têm que ser analisados pela sociedade, que é simbolicamente representada por um júri popular. Os mutirões ocorrem em todo o Brasil por recomendação do Conselho Nacional de Justiça (CNJ). A orientação do CNJ é de que aconteça pelo menos um julgamento a cada dia útil da semana, dando preferência aos réus que estão presos, mas o Tribunal de Justiça do Amapá (Tjap) diz que pretende dobrar a meta. De acordo com o Desembargador João Lages, coordenador da ação no estado, o número de homicídios no país é superior a capacidade da Justiça de efetuar os julgamentos, e ainda existem as brechas judiciais que resultam no adiamento constante das sessões. “Existem todas aquelas hipóteses formais que podem suspender e adiar uma sessão. Ao longo dos anos isso gerou um estrangulamento nas varas de tribunais do júri em todo o país”, considerou o magistrado. Segundo o Tjap, além da pauta de julgamentos, serão realizadas ações educativas nas faculdades de direito da capital, com palestras e julgamentos em alguns espaços dessas instituições, para que os acadêmicos possam acompanhar de perto uma sessão do Tribunal do Júri. Número de julgamentos agendados por comarca no AP