Vara Criminal utiliza aplicativo de celular para audiência por vídeo em Porto Velho . Juiz da 3ª Vara Criminal de Porto Velho conta que percebeu no aplicativo um meio de agilizar os processos. Testemunha de furto, que mora na Itália, foi a primeira a ser ouvida em audiência deste tipo..  Como ferramenta de comunicação e também para agilizar processos criminais, o Juiz Franklin Vieira dos Santos da 3ª Vara Criminal de Porto Velho, inovou ao utilizar a chamada de vídeo de um aplicativo de celular para ouvir testemunhas e vítimas em audências. É com o próprio celular que o juiz realiza a chamada de vídeo com as testemunas e vítimas. " A testemunha ou a vítima é contatada com antecedência, e a partir da confirmação registrada na conversa do próprio aplicativo é que marcamos a audiência com a chamada de vídeo", explica. O juiz conta que o uso do recurso nas audiências foi possível após o sucesso da Justiça em enviar intimações pelo mesmo aplicativo. "Além da intimação feita pessoalmente pelo oficial de justiça, também tem sido reforçado as intimações pelo aplicativo de mensagens instantâneas e após analisar que o retorno é bem mais rápido, pude perceber que outro recurso do WhatsApp que poderia nos ajduar é a vídeo chamada", relata. A tecnologia facilitou a aproximação com as pessoas a serem ouvidas. O primeiro caso a ser ouvido dessa maneira foi a de uma testemunha de furto, que há seis meses mora na Itália e não teria como vir ao Brasil prestar depoimento. "Conseguimos contatar a testemunha e ela aceitou a videoconferência. Antes de iniciar a audiência foi solicitado que ela enviasse a localização de onde estava para confirmar que não era no país e também uma foto do passaporte", diz. Para contatar uma pessoa que mora fora do país, explica Franklin, o procedimento demoraria cerca de um ano. "O trâmite é bastante complexo, era preciso fazer um pedido ao Ministério da Justiça para contatar o governo estrangeiro para que um juiz do outro país procedesse com a oitiva. Um procedimento que demora aproximadamente um ano de tramitação. Mas a partir do momento em que a pessoa é contatada pelo aplicativo e aceita falar por chamada de vídeo, todo o processo é agilizado", completa. Conselho Nacional de Justiça Por unanimidade durante o julgamento virtual do Procedimento de Controle Administrativo (PCA) o Conselho Nacional de Justiça (CNJ) aprovou a utilização do aplicativo WhatsApp como ferramenta para intimações em todo o Judiciário.