Fórum discute temas relacionados ao autismo nos dias 6 e 7 de abril, em Goiânia . Inscrições estão abertas. Evento envolve profissionais da área da saúde. Entre assuntos está uso de canabidiol no tratamento e sexualidade..  A Associação de Pais e Amigos do Autista de Goiânia (AMA) promove, nos dias 6 e 7 de abril, um evento para discutir temas relacionados ao autismo. De acordo com a organização do Fórum AMA de Autismo, aspectos como sexualidade e saúde estão entre os assuntos a serem abordados. As inscrições acontecem pela internet e custam R$ 70 para o público em geral e R$ 60 para estudantes e profissionais da educação e saúde. A programação inclui mesa-redonda sobre sexualidade e reprodução e palestras sobre saúde bucal e uso do canabidiol no tratamento do autismo. Haverá ainda uma palestra ministrada por Nicolas Brito, autista de 19 anos, juntamente com seus pais. O evento conta também com um coffe break e almoço para os participantes. Também conhecido como Transtornos do Espectro Autista (TEA), o autismo consiste em transtornos no desenvolvimento da linguagem, nos processos de comunicação, na interação e no comportamento social do indivíduo. Atualmente, estima-se que 70 milhões de pessoas no mundo todo possuem algum tipo de autismo, segundo a Organização Mundial da Saúde (OMS). A presidente da AMA de Goiânia, Cássia Gouveia, conta que o fórum priorizou temas que são poucos abordados sobre o autismo. O enfoque do fórum é atrair o público em geral sobre o assunto. “Muitas vezes o autismo está restrito apenas ao conhecimento dos pais e das pessoas que convivem diretamente com o indivíduo autista. O fórum vem para divulgar e difundir para a sociedade em geral um pouco mais sobre o tema”, contou ao G1 . Uma das palestrantes, a psicóloga e especialista em análise do comportamento aplicada ao autismo Lorena Lobo conta apresentará a análise de casos práticos e acessíveis. Ela pretende ajudar a responder como proceder diante de situações hipotéticas e quais aspectos devemos considerar para lidar com comportamentos "difíceis". “Muitas vezes as famílias se deparam com situações que não sabem lidar em relação aos comportamentos de seus filhos autistas. Por isso, torna-se fundamental o debate sobre a importância do trabalho profissional para os tratamentos. Mesmo considerando todas as dificuldades em lidar com o TEA, tenho o prazer de comemorar as alegrias vividas pelos pacientes e famílias em vivenciar alguma evolução nesta caminhada”, disse a psicóloga. Alexsander Sales, pai de Nicolas Brito Sales, conta que o filho tem um grau moderado de autismo. Ele escreveu um livro com a mãe, Anita Brito, e se dedica hoje à fotografia. Desde os 12 anos, ministra palestras por todo o Brasil juntamente com os pais. “Minha esposa, doutoranda em autismo pela USP, abre a palestra conceituando o autismo no Brasil e no mundo. Eu entro abordando a questão da união da família pós-diagnóstico, da luta e da superação, e o Nicolas conta sua experiência de vida no seu processo de inclusão e de como ele enxerga o mundo. ‘Nem todo ser humano é autista, mas todo autista é ser humano’.” 1º Fórum AMA de Autismo Após o envio do formulário é necessário aguardar o recebimento do boleto via e-mail. A confirmação da vaga é feita mediante pagamento da inscrição. O evento contará com certificado de participação com carga de 40 horas. * Vanessa Chaves é integrante do programa de estágio entre a TV Anhanguera e Pontifícia Universidade Católica de Goiás (PUC-GO), sob orientação de Elisângela Nascimento.