Estudantes protestam contra diminuição de turmas em escola do Sertão da PB. Governo do Estado garantiu que vai ampliar a unidade de ensino..  Estudantes da Escola Estadual Francisco de Sá Cavalcante, em Paulista, no Sertão da Paraíba, realizaram uma manifestação na manhã dessa segunda-feira (26) contra uma proposta de diminuição de turmas na unidade de ensino, que teria sido apresentada pela Secretaria de Educação do Estado (SEE). Os alunos pedem a ampliação da escola e temem que essa redução das turmas prejudique os 468 estudantes da instituição. A SEE infromou que esteve na escola e conversou com os alunos. Eles decidiram pelo retorno das aulas nesta terça-feira. A ampliação da unidade de ensino foi assegurada pelo governador Ricardo Coutinho durante plenária do Orçamento Democrático na região. De acordo com um estudante do 3º ano que participou do ato Salomão Medeiros, atualmente a escola funciona em dois prédios, sendo uma sede e um anexo, que está com problemas estruturais, como o teto danificado. Após uma vistoria feita por equipes da Secretaria de Educação do Estado no início do mês, ele disse que os estudantes foram avisados que haveria uma diminuição das turmas para que todos os alunos ficassem apenas na sede. Contrários a essa medida e temendo a superlotação das salas, os estudantes se organizaram em protesto e desde a última quinta-feira (22) estavam sem assistir aulas. Eles saíram com cartazes pelas ruas para chamar a atenção da sociedade para o problema que estavam vivenciando.