Câmara do Rio homenageia Marielle com flores em evento sobre mês da mulher. Rosas brancas foram colocadas na cadeira onde sentava a vereadora do PSOL que foi assassinada. Evento já estava marcado há 15 dias e seria presidido por ela..  A Câmara do Rio prestou homenagem nesta segunda-feira (19) à vereadora Marielle Franco. Em um evento para falar sobre o mês das mulheres, que já estava marcado há 15 dias, foram colocadas rosas brancas na cadeira onde ela costumava sentar. O evento seria presidido por Marielle, que era a chefe da Comissão de Defesa da Mulher. "A Câmara Municipal teve uma perda enorme e pra mim tudo isso que aconteceu realmente é um atentado à democracia e uma afronta à lei do feminicidio", diz a vereadora Tânia Bastos. Na terça, um projeto de resolução será feito para que a tribuna receba o nome de Marielle Franco. Vereadores já adiantaram que apoiam a ideia. O PSOL, partido da vereadora Marielle Franco, assassinada no Rio na quarta-feira (14), vai ao Conselho Nacional de Justiça contra a desembargadora Marilia Castro. Ela publicou mentiras sobre a vereadora assassinada. O deputado federal Alberto Fraga também vai ser alvo de uma denúncia do PSOL. A ação do PSOL vai ser contra as calúnias espalhadas na rede sociais sobre a vereadora. O ódio, o preconceito e a mentira se espalharam apenas algumas horas após o assassinato. Na sexta-feira, a desembargadora Marilia Castro Neves, do Tribunal de Justiça do Rio, postou num rede social: "A tal marielle não era apenas uma lutadora, ela estava engajada com bandidos!" e que teria sido eleita por uma facção criminosa. A produção da TV Globo não conseguiu contato com a desembargadora. Uma versão parecida foi divulgada também na sexta pelo o deputado Alberto Fraga, do DEM. Ele publicou que Marielle teria engravidado aos 16 anos, que teria sido casa com um traficante. No sábado (17), Alberto Fraga apagou a postagem e admitiu que compartilhou as informações sem checar. Na noite de domingo, Marielle e o motorista Anderson Gomes foram homenageados pela cantora Katy Perry , durante show na Praça da Apoteose, no Centro do Rio. Uma foto de Marielle foi projetada em um telão e a artista americana recebeu a irmã e a filha da vereadora no palco. Após abraçá-las, Katy ficou entre as duas e pediu um momento de silêncio para homenagear a parlamentar, como mostrou o Fantástico. A apresentação no Rio foi a última da californiana no Brasil com a turnê 'Witness tour'. Ela já havia subido ao palco em Porto Alegre e em São Paulo. Também no domingo, manifestantes fizeram um ato em homenagem à vereadora na Avenida Paulista, em São Paulo.