Parlamentares do RS cobraram 'ajuda' em troca de emendas favoráveis à Odebrecht, diz delator. Valter Lana, ex-executivo da empreiteira, afirma que foi procurado por Paulo Pimenta (PT) e Sérgio Zambiasi (PTB) por conta da obra do Porto do Rio Grande. .  Três políticos do Rio Grande do Sul foram citados durante uma delação do ex-executivo da Odebrecht Valter Luis Arruda Lana, na Operação Lava Jato. Lana afirma que foi procurado pelo ex-senador Sérgio Zambiasi (PTB) e pelo deputado federal Paulo Pimenta (PT). Os parlamentares teriam pedido ajuda financeira em troca de emendas favoráveis a uma obra no Porto de Rio Grande. Raio X: confira tudo sobre as delações da Odebrecht Lana explica que a obra do porto na cidade da Região Sul do Rio Grande do Sul dependia do Orçamento Geral da União. O executivo relata ter sido procurado por deputados que haviam criado emendas sobre o tema, favorecendo a Odebrecht. Em troca, eles pediam apoio financeiro. "Os deputados se reuniam, juntavam-se para isso e discorriam sobre quais são os 10 projetos que iriam tocar no Rio Grande do Sul", explica o delator. "Em época de eleição, essa turma procurava: ‘ó, ajudei lá a empresa, entrou no orçamento, tal. Você não podia ajudar na minha campanha?’", contou. Segundo Lana, a pedido de Zambiasi foram feitas doações mensais de R$ 11 mil a uma instituição de caridade de Porto Alegre. O valor foi incluído no sistema de informática utilizado pelo "setor de propina" da Odebrecht, o "Drousys". O ex-senador era referido com o codinome "Zambão". "Posso ter lançado no programa A ou B como sendo de custo, mas não tem uma vinculação, vamos dizer, mas era uma contribuição de 2012 de R$ 11 mil mensais a essa instituição", disse. O executivo diz não ter feito uma doação de forma oficial à instituição para evitar uma vinculação com nomes de políticos, e que não informou a Zambiasi como a doação seria feita. Uma pessoa que havia sido indicada pelo ex-senador ia ao escritório do executivo no Centro de Porto Alegre para pegar o valor. Lana contou que visitou a sede da entidade indicada por Zambiasi e ficou comovido ao ver as más condições em que as pessoas eram mantidas. Por isso, fez doações do próprio bolso. "Estive lá e fiquei penalizado. Eu, pessoa física, comprei duas maquininhas de lavar roupas. [Era] cheio de urina, de pessoas de idade. Era uma coisa horrorosa." Lana afirmou ter colaborado com Pimenta, por meio de doação oficial. Ele citou também o nome do deputado federal Darcísio Perondi (PMDB), mas disse "não ter certeza" se foi procurado por ele. "Não quero acusar ninguém levianamente", ponderou. Ao G1 , Perondi disse que Lana foi irresponsável ao citar seu nome na delação. "Eu não estou na lista. Não há absolutamente nada entre mim e a Odebrecht. Estou surpreso com o nível de irresponsabilidade da maneira como ele citou meu nome, quase pedindo desculpas", resumiu. Procurado pelo G1 , o ex-senador Sérgio Zambiasi disse que sugeriu a Lana que fosse conhecer a instituição citada na delação. A conversa teria acontecido durante um evento em Porto Alegre. O político afirmou não ter mais falado com Lana após o encontro, mas lembra de ficar sabendo sobre uma visita do ex-executivo ao local e de uma doação de máquinas de lavar roupas. Em relação às possíveis mensalidades de R$ 11 mil por quase um ano inteiro, descritas na delação, o ex-senador disse não saber por quanto tempo e nem o valor que teria sido doado. Mas afirmou ter sugerido que tudo fosse feito com recibos. Zambiasi relatou também que suas emendas apresentadas durante os mandatos eram focadas na área social e de acolhimento e, por isso, não têm relação com a empreiteira. "Minhas emendas eram para a Santa Casa, para o Instituto do Cérebro e uma UPA em Canoas, que eu nem sei se foi finalizada", comentou. Paulo Pimenta afirmou que nunca destinou emendas ao Porto de Rio Grande. Ele destaca que atua pela Região Central gaúcha, e por isso não tem nenhuma relação com a obra no Sul do estado. Segundo a interpretação do político, Lana não se referiu à obra no porto quando citou o nome dele. O deputado ressalta também que Lana deixa claro que todas as doações destinadas a ele foram oficiais, e não nega ter recebido os valores, devidamente registrados na Justiça Eleitoral. Segundo ele, pedidos de doação são feitos da mesma forma a todas as empresas, sem nenhuma contrapartida.