Policial militar é baleado e levado para o hospital na Grande Belém. Crime aconteceu no início da manhã desta segunda-feira, 26. Segundo a Polícia Militar, vítima não corre risco de morrer. .  Um policial militar foi baleado na manhã desta segunda-feira (26) na frente da residência dele próximo ao canal da Pirajá, no bairro da Pedreira, em Belém. Ele foi levado para o hospital e segundo informações da Polícia Militar, está internado e não corre risco de morrer. As informações iniciais são de que dois suspeitos em uma moto abordaram o policial no local, houve troca de tiros e a vítima foi atingida na perna. Ele foi socorrido por uma viatura da PM. Há ainda a informação de que um dos suspeitos baleados teria sido encontrado no Pronto Socorro Municipal da 14 de Março. Mas esta informação ainda está sendo apurada pela Polícia Militar.