Homem é morto a tiros no bairro Santa Luzia em Guaratinguetá, SP. O irmão da vítima também foi atingido pelos disparos, mas não corre risco de morrer..  Um homem de 29 anos foi morto a tiros na manhã desta quinta-feira (29) no bairro Santa Luzia em Guaratinguetá (SP). O irmão da vítima, de 27 anos, também foi atingido pelos disparos, mas não corre risco de morrer. O crime aconteceu por volta das 8h. Segundo a Polícia Militar, os dois irmãos foram baleados na na Estrada Rafael Américo Ranieri. Os agressores passaram de moto, atiraram e fugiram. Um dos baleados morreu no local e o outro foi resgatado pelo Corpo de Bombeiros para o Pronto-Socorro Municipal. As balas atingiram o braço e o abdômen do homem. Segundo os Bombeiros, o estado de saúde do irmão que sobreviveu aos tiros é estável. O caso vai ser investigado. Até a publicação da reportagem, ninguém havia sido preso.