Mãe organiza nova campanha para tratar doença rara do filho de 5 anos. João Vicente, conhecido nas redes sociais como 'Leãozinho', tem a Síndrome Hemolítica Urêmica atípica (SHUa). São necessários R$ 120 mil para dar início ao tratamento conhecido como Terapia Magnética Transcraniana (TMS)..  O sorridente João Vicente, de 5 anos, está prestes a ir para o primeiro ano do ensino fundamental. Seria uma criança exatamente como qualquer outra nessa fase da infância, se não fosse um acontecimento passado que mudou para sempre a vida do menino, que dia após dia luta com a força e coragem de um leão para reaprender funções básicas. Em 2013, quando tinha apenas um ano e oito meses, o pequeno João foi diagnosticado com a Síndrome Hemolítica Urêmica atípica (SHUa). A doença, de causa genética, provoca a destruição dos glóbulos vermelhos do sangue e causa problemas no sistema imunológico. Ainda bebê, uma crise repentina causou um AVC, que deixou sequelas graves. No último ano, João mudou. Não tinha forças para caminhar e mal falava. Mês a mês, foi submetido a uma série de sessões intensivas de fisioterapia. O tratamento que possibilitou que o menino conseguisse sentar sozinho pela primeira vez na vida. "A gente acha que é simples ficar de pé, né? Mas para ele não. O tronco é mole, sem firmeza. Ele sentar já é uma grande conquista", diz ao G1 Laura Costa Patron, de 28 anos. A publicitária é mãe-solo e mora com o filho em Porto Alegre. No ano passado, ela e o pai do menino se separaram. A maior parte desse tratamento, um método chileno conhecido como Cuevas Medek, realizado em Curitiba (PR), foi paga através de doações. No ano passado, uma campanha na internet arrecadou os R$ 150 mil necessários . Mais do que o procedimento em si, os recursos eram usados para garantir as passagens aéreas e hospedagem. Embora tenha progredido muito, ainda falta. "O João melhorou muito nos últimos meses. Ganhou muito tronco e capacidade de sustentação. Está falando cada vez mais palavras e vocalizando sons novos. Isso significa que o plano passado deu muito certo", comemora a mãe. "Ele desenvolveu bastante a parte motora, já desenha, que ele adora, e a fala melhorou bastante. Nem sempre ele fala as palavras inteiras, mas já emite sons, consegue se comunicar", concorda o pai, Diogo Santoro, de 32 anos. Hoje João mora com Laura. O pai o vê às terças e quintas, quando o busca na escola, e em fins de semana alternados. Ainda em 2016, Laura precisou deixar a profissão para que pudesse manter a rotina de viagens mensais com o filho. Sem emprego, o dinheiro ficou escasso e ela precisou recorrer às redes sociais com a campanha "Avante Leãozinho" . "Parei de trabalhar totalmente porque não tive como continuar. Até fui freelancer, na medida do possível. Mas o tratamento do João avançou e eu preciso estar o tempo todo com ele e para ele", explica ela. "Não queria fazer campanha de novo, mas fiquei sem recursos. Mas agora não estou conseguindo mais", afirma. Por isso, a nova fase da campanha ( saiba aqui como ajudar ) busca arrecadar um pouco menos, mas ainda é um valor elevado para o bolso da família: R$ 120 mil. Com orientação dos médicos que acompanham a rotina de João, o objetivo é juntar o dinheiro e dar início ao tratamento conhecido como Terapia Magnética Transcraniana (TMS), em que se usa ondas eletromagnéticas para estimular determinadas partes do cérebro. "Eu estou muito empolgada com o que pode acontecer. Vai acelerar muito o processo do João. E olho para isso como uma alternativa para outras crianças também, por que não?", comenta Laura. A técnica já foi testada em pacientes com depressão . No pacote, está incluído um ano de tratamento em São Paulo e manter as idas a Curitiba. Ao todo, são 24 viagens de avião para as duas capitais, uma vez ao mês. O valor prevê ainda dois procedimentos de aplicação de botox em áreas específicas do corpo de João. João nasceu em fevereiro de 2012. Tudo seguiu normalmente até outubro do ano seguinte. Uma diarreia ininterrupta acendeu o sinal de alerta para a família. João não estava com gastroenterite, como o médico da emergência havia, erroneamente, constatado. O menino ficou internado no hospital por 71 dias, parte deles na UTI. O diagnóstico confirmou: era Síndrome Hemolítica Urêmica atípica (SHUa). A doença, de causa genética, é provocada por uma deficiência do sistema de defesas do organismo, que provoca a destruição dos glóbulos vermelhos do sangue. O resultado é uma hemorragia. O entupimento das veias e vasos sanguíneos fez parar o rim de João. Em seguida, provocou problemas no coração e no pulmão da criança. Logo, João teve um AVC. A doença deixou muitas sequelas logo no início da vida do menino. Dali em diante, a rotina de João jamais seria a mesma. "A história do João me ensinou o sentido de empatia em um nível que eu não conhecia e me surpreende até", observa Laura. "Para mim, uma nova vida começou no hospital. Eu parei de brigar com o que tinha acontecido e sinto uma enorme gratidão do João ter sobrevivido", afirma. Desde então, o menino encara uma rotina frequente que inclui sessões de fisioterapia, fonoaudiologia, hidroterapia, equoterapia, musicoterapia e terapia ocupacional. No ano passado, ele iniciou o tratamento com o método chileno Cuevas Medek, que é pouco comum no Brasil, que prevê baterias intensivas de fisioterapia, e pretende continuar com ele junto ao TMS. Com a ida de João para a escola, a mãe sabe que o menino não poderá mais se ausentar para o tratamento em outra cidade. Por isso, Laura considera essa a última investida. "É a nossa última campanha. O João está ficando muito grande de tamanho e de idade. Ano que vem começa a primeira série e nesse processo escolar não vai poder ficar se ausentando em viagens longas", reconhece. Em três semanas, a campanha atingiu mais de 30% da meta. Nas redes sociais, Laura ganha cada vez mais apoio e confia nos 100%.