Corpo do ex-deputado Carlos Araújo é velado na Assembleia do RS. Político e ativista morreu no início da madrugada deste sábado (12) em Porto Alegre. Entre familiares e amigos, participou da solenidade a ex-presidente Dilma Rousseff, com quem Araújo foi casado por mais de 20 anos..  O corpo do ex-deputado e ativista Carlos Araújo, que morreu no início da madrugada deste sábado (12) em Porto Alegre , foi velado na tarde do mesmo dia na Assembleia Legislativa do Rio Grande do Sul, no Centro da capital gaúcha. Entre familiares e amigos do político, participou da solenidade a ex-presidente Dilma Rousseff, com quem Araújo foi casado por mais de 20 anos. O velório teve início às 15h, e se estendeu até as 21h, quando o corpo seria levado para uma cerimônia de cremação reservada à família. Araújo tinha 79 anos de idade. Ele estava internado desde o dia 25 de julho no Hospital São Francisco, da Santa Casa de Misericórdia. No dia 28, foi informado que ele havia deixado a Unidade de Terapia Intensiva (UTI), e que se recuperava. Seu quadro era considerado estável. A informação sobre a morte de Araújo foi divulgada no início da manhã deste sábado. Conforme nota divulgada pelo médico responsável pelo tratamento de Araújo, a morte ocorreu em decorrência de complicações de doença pulmonar obstrutiva crônica, complicada por quadro cardíaco, que evoluiu para um quadro de infecção generalizada. Carlos Franklin Paixão Araújo era advogado trabalhista. Nos anos 50 se juntou a Juventude Comunista, e durante a ditadura ajudou a formar uma organização que atuou contra o regime militar. Foi quando conheceu Dilma Rousseff, com quem foi casado por mais de 20 anos. Os dois se conheceram em 1969, se casaram, foram presos juntos, e voltaram para Porto Alegre no começo dos anos 70. Em 1976 nasceu a única filha do casal, Ana Paula, que lhes deu dois netos, Guilherme e Gabriel. No período em que foi presidente, Dilma sempre visitava Carlos Araújo em sua casa, na Zona Sul de Porto Alegre, onde também encontrava com a filha e com os netos. Na década de 80, Araújo foi deputado estadual pelo PDT, partido que ajudou a formar. Ele abandonou a carreira política em 2000 e passou a se dedicar ao seu escritório de advocacia em Porto Alegre. Em 2014 chegou a ser um dos mais antigos advogados trabalhistas em atividade no país. Dilma Rousseff, que vive no Rio de Janeiro, foi para Porto Alegre ainda na manhã deste sábado. Ela ainda não se manifestou sobre a morte. O corpo de Araújo será velado na Assembleia Legislativa do Rio Grande do Sul, a partir das 15h. Em seguida, a família fará uma cerimônia privada para a cremação do corpo.