Vídeo mostra homem praticando 'surfe ferroviário' em trem na Grande SP. Veja imagens do passageiro do lado de fora do trem; ele foi detido por seguranças da CPTM e levado à delegacia em Osasco. Caso ocorreu no início desta semana..  Um vídeo que mostra um homem viajando do lado de fora de um trem em movimento neste mês na Grande São Paulo foi compartilhado diversas vezes nas redes sociais. Ele foi postado no dia 27 no Twitter e na página do Facebook Diário da CPTM, que reúne relatos de usuários do sistema de trens da Companhia Paulsita de Trens Metropolitanos. Segundo a Companhia, o caso ocorreu no último dia 26, quando o rapaz que aparece pendurado na porta do vagão da Linha 8-Diamante foi preso pela prática de "surfe ferroviário (veja nota na íntegra ao final do texto) . Após ser levado a uma delegacia em Osasco, o homem foi autuado por Perigo de Desastre Ferroviário e foi solto para responder ao crime em liberdade. A linha 8-Diamante começa na Estação Júlio Prestes, em São Paulo, passa por Osasco, Carapicuíba, Barueri, Jandira termina na Estação Amador Bueno em Itapevi. Nas postagens feitas pelo Diário da CPTM, há relatos de que a gravação foi feita por celular de dentro de um vagão, momentos antes de o trem parar na estação de Barueri, na região metropolitana de São Paulo. “Meu Deus!”, diz a pessoa que filma o homem que aparece pelos vidros das portas da composição. Ele parece segurar na estrutura e ainda faz gestos com os braços. A filmagem dura 1 minuto e 44 segundos. A pessoa que aparece no vídeo é jovem, usa camisa polo e está com fones de ouvidos. Durante a gravação, o vagão não está lotado. Ainda é possível ver a ação de ambulantes vendendo produtos. O aviso sonoro dentro do trem informa que o trem irá parar. “Estação Barueri, desembarque pelo lado esquerdo do trem. Ao desembarcar, cuidado com o vão entre o trem e a plataforma”. Em seguida, o homem que viajava do lado de fora salta. Procurado pela reportagem, o Diário da CPTM informou que apenas reproduziu o vídeo que havia sido publicado na conta do Twitter de um usuário. O G1 não conseguiu localizar o homem para falar. O telefone da CPTM para receber denúncias pelo sistema de mensagem SMS é o 9 7140-4949. No último dia 15 de dezembro, um homem levou choque e sofreu queimaduras ao "surfar" em cima de um trem da Linha 8-Diamante da CPTM em Carapicuíba. Em maio, outro homem tomou choque, foi queimado e foi parar na UTI ao praticar "surfe de trem" num vagão da Linha 7-Rubi, em São Paulo. Leia abaixo a íntegra da nota da CPTM sobre o caso do dia 26 de dezembro: “A pessoa visualizada no vídeo adota um comportamento irresponsável, que coloca sua vida em risco. Foi flagrada por agentes de Segurança da CPTM, que receberam uma denúncia por meio do SMS-Denúncia, e levada para o 5º DP de Osasco, onde foi registrado um Termo Circunstanciado e liberada em seguida. Pessoas flagradas viajando nas áreas externas do trem podem responder pelo crime de Perigo de Desastre Ferroviário. A CPTM mantém equipe de segurança com cerca de 1.500 agentes próprios e terceirizados, e um moderno sistema de monitoramento com 5.600 câmeras nas linhas, estações e trens.