Polícia suspeita que grupo extremista tenha causado mais de 20 ataques em Porto Alegre. Inquérito lista 11 destes casos, e tem como prova da ligação entre as ocorrências a publicação de livros e sites pela quadrilha, com objetivo de exaltar atentados..  A Polícia Civil suspeita que mais de 20 casos de ataques contra bancos, delegacias, igrejas e a própria polícia em Porto Alegre tenham sido cometidos por um grupo criminoso que afirma ser anarquista. O inquérito lista 11 destes casos, e tem como prova da ligação entre as ocorrências a publicação de livros e sites pela quadrilha, com objetivo exaltar atentados. Sob a bandeira do anarquismo, um grupo de universitários, alguns alunos de mestrado e doutorado, promoveu uma série de atentados e pichações contra o capitalismo. Os alvos são símbolos de poder político, financeiro e religioso: viaturas policiais, monumentos históricos, bancos, empresas, igreja, sedes de partidos, entre outros. Na última quarta-feira (25), a polícia cumpriu 10 mandados de busca e apreensão na sede do grupo, no bairro Cidade Baixa. O inquérito aberto no ano passado, quando vários ataques deste tipo já haviam sido registrados na capital gaúcha, tem 32 pessoas investigadas. O primeiro registro da polícia é de 1º de julho de 2013, quando bombas caseiras foram arremessadas no pátio da sede da Secretaria de Segurança do estado. No dia 24 de fevereiro de 2014, 10 carros da Brigada Militar foram destruídos em um incêndio. À época, a polícia chegou a suspeitar que o fogo tenha sido criminoso. Já no dia 30 de abril de 2016, um ataque à sede do partido Democratas, no bairro Menino Deus, foi gravado por uma câmera de segurança. O vídeo mostra um homem levando uma sacola e sendo seguido por outros três homens. Na volta, ele se abaixa, mexe na sacola e acende uma garrafa – na verdade, uma das três bombas de fabricação caseira que foram arremessadas contra o prédio. Até então, a polícia não havia identificado os suspeitos e sequer cogitava haver relação entre os casos. Cinco meses depois, no entanto, um ataque a uma delegacia deu início à investigação. No dia 24 de setembro de 2016, uma pichação representando uma pessoa jogando um coquetel molotov apareceu na fachada da delegacia. Segundo a policia, foi um aviso do que estava para acontecer: depois, o grupo colocou uma bomba no carro da polícia que estava estacionado no mesmo local. O artefato explodiu no momento em que um policial ligou a ignição. "Era um mecanismo artesanal, mas eficiente", diz o perito criminal Cléber Müller, ex-diretor do Instituto-Geral de Perícias (IGP). "Ele foi colocado embaixo da roda, sob o eixo traseiro, na região direita traseira, exatamente onde fica o tanque de combustível, para que o fogo, iniciado por esse mecanismo, tomasse uma proporção que também atingisse o tanque de combustível", explica. O fogo foi controlado antes disso, e o policial não se machucou. "nós temos aqui no chão, inclusive, ainda, plástico da viatura que queimou", conta Müller. O atentado não virou notícia, mas chamou a atenção do delegado Paulo César Jardim. "A partir daí, começamos a investigar fatos semelhantes", diz. Os casos anteriores foram novamente investigados, e a ligação entre 11 ataques começou a aparecer. "Começamos a juntar todos os dados, começamos a juntar os detalhes e chegamos à autoria", disse o delegado. A polícia descobriu na internet dois livros: duas cronologias de ataques desde o ano 2000 no país, principalmente em Porto Alegre, editados pela Biblioteca do Kaos, de um grupo que se autodenomina anarquista. Até mesmo a explosão no carro da polícia, que não foi veiculada na imprensa, estava documentada num dos livros e era reivindicada pelo grupo de ativistas. "A maior prova que nós tivemos de tudo isso, que coroou com êxito a investigação, foi um documento produzido por eles, o Livro do Caos, no qual eles relatam todas essas ações com detalhes", conta Jardim. Foram citadas no inquérito 32 pessoas, entre elas vários estrangeiros. "Tem pessoas da França, da Bolívia, do Brasil, do Chile", enumera. O juiz Fábio Vieira Heerdt, da 9ª Vara Criminal de Porto Alegre, expediu 10 mandados de busca e apreensão, que foram cumpridos nesta quarta. Durante a operação, foi encontrada a versão física de um dos livros da internet. O anarquismo é uma ideologia política surgida na Europa no século XIX. "O anarquismo tem como meta de chegada construir uma sociedade socialista e democrática. Ele, desde o princípio, não diferencia distribuição de renda de distribuição de poder", explica o doutor em ciências políticas Bruno Lima Rocha. O principal teórico anarquista foi o russo Mikhail Bakunin, que propôs a extinção do estado. "O anarquismo no país é a ideologia que quando organizava o mundo do trabalho antecipou todas as conquistas que depois vieram a ser reconhecidas durante os governos Getúlio Vargas", diz Rocha. "O anarquismo não é um movimento único, ele tem diferentes expressões. E da nossa parte todas elas tem que ser respeitadas", afirma. O cientista político ressalta que os atos violentos investigados pela polícia foram cometidos por um grupo específico de pessoas, e não representa o movimento anarquista. Em um vídeo publicado na internet na última quinta-feira (26), um dia depois da operação policial, a militante Lorena Castilhos, da Federação Anarquista Gaúcha (FAG), se manifesta: "O anarquismo não é um movimento único, ele tem diferentes expressões. E da nossa parte todas elas tem que ser respeitadas." "Nosso espaço não tem nada a esconder. Aqui circulam as nossas crianças, aqui nós temos biblioteca, temos grupo de estudo, temos escritório de direitos humanos, temos estúdio de uma banda", prossegue. A reportagem da RBS TV tentou marcar uma entrevista com Lorena, mas ela só se manifestou por meio de um aplicativo de mensagens no celular.