Lar que atende idosas corre risco de fechar as portas por problemas financeiros em Santa Maria. Déficit acumulado é de quase R$ 1 milhão. Lar de acolhimento tem 72 anos de existência..  O maior lar de acolhimento de idosos do estado corre o risco de fechar as portas. É o Lar das Vovozinhas, localizado em Santa Maria, na Região Central do Rio Grande do Sul, que atende quase 200 idosas, e que enfrenta a maior crise desde sua fundação. O déficit mensal do lar é de R$ 96 mil, onde são atendidas 192 mulheres de 30 municípios do Rio Grande do Sul e Santa Catarina. As dívidas começaram a surgir há 10 anos, e atingiram o maior patamar em 72 anos, quando o local começou a funcionar. O déficit de quase R$ 1 milhão engloba pagamento de fornecedores, impostos trabalhistas entre outros problemas, como a energia elétrica, cujo valor devido é de R$ 233 mil. Setenta por cento dos recursos do lar são obtidos por meio do salário que as idosas recebem, mas o custo mensal de cada uma delas é praticamente o dobro do valor arrecadado. Em dois meses, 10 funcionários foram demitidos e existe a possibilidade de reduzir os atendimentos. Além dos valores das aposentadorias da idosas atendidas, o lar recebe ainda doações da comunidade. Mais informações sobre como ajudar por ser obtidas na página do Lar das Vovozinhas nas redes sociais , ou pelo telefone: (55) 2103-2626