Morador de rua é esfaqueado no Centro de Juiz de Fora. Crime ocorreu na Rua Batista de Oliveira e o motivo foi uma discussão com outro homem, que fugiu do local. .  Um homem de 34 anos foi esfaqueado nesta quarta-feira (28) na Rua Batista de Oliveira, no Centro de Juiz de Fora. Segundo a Polícia Militar (PM), a vítima é um morador de rua e motivo do crime foi uma discussão com outro homem, que o acertou no ombro. Ele foi socorrido por uma equipe do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e encaminhado para a Unidade de Pronto Atendimento (UPA) Norte, onde foi atendido e não corre risco de morte.