Moradores denunciam situação de abandono da rodoviária de Crixás do Tocantins. A cobertura corre risco de desabar. O local, que fica às margens da BR-153, também estaria servindo de moradia para andarilhos..  Moradores de Crixás do Tocantins denunciam a situação de abandono da rodoviária da cidade. A cobertura corre risco de desabar. O local, que fica às margens da BR-153, também estaria servindo de moradia para andarilhos. "Quando anoitece a gente tem que fechar a casa porque muitas pessoas passam a noite aí e pedem comida e dinheiro. A gente fica assustado. Gostaria de pedir que o governo tome providência", cobra a dona de casa Terezinha Rodrigues, que mora próximo ao local. "Está um perigo, corre o risco de cair em cima da gente. À noite é uma escuridão terrível. Não é aconselhável passar de bicicleta ou mesmo a pé nessa rua. Quando alguém quer viajar para Fátima ou Gurupi tem que ir para a beira da estrada esperar o ônibus ou a van", diz o funcionário público Kleber Rodrigues. A Prefeitura de Crixás do Tocantins informou que pretende construir uma feira coberta para os pequenos produtores rurais e também ponto de parada de vans, no lugar da rodoviária. Disse que não começou as obras por falta de recursos e não informou quando a reforma será feita.