Menino de 2 anos solta mão do pai, corre para dividir pipoca com PMs e vídeo viraliza na internet: 'Foi muito espontâneo'. Caso aconteceu em Vitória da Conquista, durante uma exposição agropecuária. PM postou vídeo na página da corporação com a mensagem: 'Não ensine seu filho a ter medo de polícia'..  Com um gesto simples e espontâneo, o pequeno Winícius Filho, de apenas 2 anos, ganhou "fama" em Vitória da Conquista, região sudoeste da Bahia, conquistou admiradores e, de quebra, teve um vídeo que já viralizou na web. Isso porque deu um show de fofura ao dividir um saquinho de pipoca com policiais militares em serviço durante uma feira agropecuária. A cena foi gravada e compartilhada nas redes sociais por várias pessoas e, inclusive, pela polícia. O pai do menino, Winícius Gomes, contou ao G1 que tudo aconteceu no domingo (18). "Estávamos passeando, tinham várias crianças no local. Foi quando ele soltou da mão, correu até o grupo de policiais e ofereceu a pipoca. Foi uma coisa muito espontânea dele, que gosta muito de polícia e bombeiro", disse. Depois da abordagem inesperada da criança, os policiais tiraram fotos e o carregaram no colo. Winícius, que faz 3 anos no próximo dia 7, costuma brincar de ser policial. "Ele gosta muito dessa coisa autoridade. Gosta muito de brincar com isso, ver desenhos animados, interagir com eles", relata o pai. Para ele, a reação de acolhimento dos policiais foi interessante. "Fiquei surpreso porque os policiais estavam de costas quando ele chegou, todo pequenininho e foi uma experiência bacana". Na página da 77ª Companhia Independente de Polícia Militar, onde os policiais são lotados, o vídeo foi publicado com a mensagem: "Não ensine seu filho a ter medo de polícia!". Esse é um dos ensinamentos de Winícius ao pequeno. "Isso é uma coisa que eu tenho muito claro, muito presente no nosso exercício. Sempre tentamos passar isso pra ele, de que a polícia é pra proteger, então tentamos colocar ele no ensinamento de fazer o que é certo", ponderou. O vídeo na publicação da PM já tinha quase quatro mil visualizações até o início da tarde desta sexta-feira.