Grupo ocupa terreno na Região do Barreiro, em Belo Horizonte. Cerca de 300 famílias montaram barracas de lona no local. Segundo representantes, grupo corre 'risco eminente de despejo'..  Cerca de 300 famílias ocuparam neste sábado (24) um terreno baldio na Região do Barreiro, em Belo Horizonte. O local foi batizado como Comunidade Professor Fábio Alves. A área pertence à prefeitura da capital mineira e, segundo Lacerda dos Santos, representante da ocupação, o local estava abandonado e "nunca foi usado para nada". As famílias chegaram durante a madrugada e montaram barracas de lona. Segundo a Guarda Municipal, uma comissão foi formada para discutir a situação no local e conta com pessoas da corporação, da fiscalização da prefeitura, representantes da ocupação, da Companhia Urbanizadora de Belo Horizonte (Urbel) e da Polícia Militar (PM). Lacerda disse que nesta manhã tentava contato com autoridades do governo estadual e da prefeitura para tentar evitar que a PM faça reintegração de posse do terreno. Ele afirmou que as famílias instaladas no local correm “eminente risco de despejo”.