Incêndio atinge fábrica de móveis em Carmo do Cajuru. Ocorrência foi nesta quinta-feira (22). Estrutura ficou comprometida e corre risco de desabar..  Um incêndio que teve início na madrugada desta quinta-feira (22) atingiu uma fábrica de móveis, no Bairro Industrial, em Carmo do Cajuru. O galpão, que tem cerca de 800m², foi isolado pois teve a estrutura comprometida e corre risco de desabar. Ainda não se sabe o que causou o incêndio. De acordo com o Corpo de Bombeiros, o incêndio teve início por volta das 3h e foi controlado por volta de 7h. Toda a área de produção de móveis foi atingida, queimando móveis prontos e matéria prima. Somente uma sala onde ficam armazenados produtos químicos e o escritório da fábrica não foram incendiados. Ainda de acordo com o Corpo de Bombeiros, após o combate às chamas e o trabalho de rescaldo, o local foi isolado pelo risco de desabamento. Ninguém ficou ferido. A perícia da Polícia Civil foi chamada para tentar descobrir o que causou o incêndio.