Acidente entre duas motos mata dois em estrada em Cunha, SP . Em uma das motocicletas estavam mãe e filha. A mãe morreu no local e a filha foi socorrida. Ela não corre risco de morrer..  Uma mulher de 28 anos e um jovem de 19 anos morreram em um acidente envolvendo duas motos na manhã desta quinta-feira (22) na Estrada Ignácio Bibian dos Reis, em Cunha (SP). Os veículos bateram de frente por volta de 6h30, no km 5. De acordo com a Polícia Civil, o jovem de 19 anos dirigia uma moto sentido centro da cidade quando invadiu a pista contrária e atingiu outra motocicleta, em que estavam mãe e filha. A mãe, de 28 anos, morreu no local. A filha, de 13 anos, foi socorrida para a Santa Casa de Cunha e encaminhada para o Hospital Regional de Taubaté. Segundo a Polícia Militar, ela não corre risco de morrer.