'Eu ia morrer? Tenho 2 filhos pra criar', diz PM em vídeo após ter matado adolescente em SC. Garoto de 15 anos estava com uma faca ameaçando os pais quando foi morto na sexta-feira (17), em Navegantes..  Uma moradora de Navegantes , no Litoral Norte, gravou uma conversa com os policiais envolvidos na morte de um adolescente de 15 anos a tiros, ocorrida na sexta-feira (17). Ele foi morto na frente de casa pela Polícia Militar em atendimento a uma ocorrência de briga familiar. O garoto estaria armado com uma faca e ameaçando os pais quando foi alvejado. O vídeo foi exibido no Jornal do Almoço desta segunda-feira (20). A moradora questiona a conduta dos policiais. Os PMs dizem que o garoto estava armado e que poderia feri-los. O policial militar que disparou contra o menino com uma arma letal afirma: "O que que eu ia fazer? Eu ia ser esfaqueado, eu ia morrer? Eu tenho dois filhos pra criar. Eu tenho segundos ali". Segundo a Polícia Militar, o policial que atirou com arma de fogo tem sete anos de experiência na rua e "ficou abalado e passou por atendimento psicológico no final de semana". Um inquérito policial militar foi aberto. Já na Polícia Civil, o delegado Rodrigo Coronha afirma ter ouvido os dois PMs e está em andamento com o inquérito civil nesta segunda. Na sexta-feira, a PM divulgou nota na qual dizia que o adolescente, após ter sido atingido por balas de borracha, levou três tiros de munição letal. Essa informação ainda não foi confirmada pela Polícia Civil, mas a instituição disse que um dos disparos letais acertou o pescoço da vítima. Ao todo, nove projéteis de arma não letal foram encontrados no chão do local, disse a defesa da família. PM 2: Tá, e ele ia vir pra cima de mim e eu o que que eu ia fazer? Eu ia ser esfaqueado, eu ia morrer? Eu tenho dois filhos pra criar. Eu tenho segundos ali. O cara chegou a dois metros de mim, eu não tenho mais o que fazer. Se a borracha não resolveu...eu não tinha mais o que fazer. PM 1: A senhora viu que eu atirei de borracha nele e ele continuou vindo? Eu descarreguei a espingarda. Moradora: Na verdade eu vi tu dar um e tu sacar ela de novo... PM 2: Ele descarregou, ele não tinha mais a munição. O que a gente ia fazer? Como o senhor queria, pegar na mão a faca? PM 2: A senhora viu o tamanho da faca? Por que o pessoal chamou, se ele é doente mental? A gente não sabia que ele era doente mental. Ele vira pra mim e fala: "atira, pode atirar, eu não tenho medo de vocês." Ele vem pra cima de mim. Moradora: Tá, e quem foi que chamou? PM 2: Não sei quem chamou, mas eu tava aqui, não tinha mais como recorrer, não tinha como imobilizar. A família afirmou que vai processar a polícia e o estado. Os irmãos da vítima, de 10 e 13 anos, assistiram ao conflito e à morte do portão de casa. "Ele, como qualquer adolescente, após o almoço da família, quis logo sair de casa, acompanhar a namorada até a escola, em razão disso começou a discussão familiar. A faca ele pegou na rua. Um estabelecimento próximo à casa da família. Nesse meio tempo o pai chamou a polícia porque viu que queria que ajudassem no diálogo com o Gabriel para acalmar a criança, o adolescente, que eles não estavam conseguindo", disse a advogada da família, Marina Mortiz.