Jovem é preso suspeito de trocar tiros com segurança ao tentar matar ex dentro de shopping em Jataí. Na gravação é possível ver clientes se deitando após ouvirem 4 disparos. Vigilante foi baleado, mas, segundo administração do centro de compras, não corre riscos; mulher saiu ilesa..  Um jovem de 24 anos foi preso suspeito de tentar matar a ex-mulher dentro de um shopping de Jataí , na região sudoeste de Goiás. Um vídeo mostra momentos de pânico quando ele troca tiros com um segurança do local (veja acima) . De acordo com a Polícia Civil, vítima já havia denunciado que estava sendo ameaçada. Segundo o delegado Adelson Candeo Júnior, o Alaécio dos Santos Souza foi até a loja onde a ex-mulher trabalha e, depois de uma discussão, tentou, por várias vezes, atirar contra elas. No entanto, conforme relatou o investigador, o revólver falhou e o vigilante do shopping interveio. “O guarda do shopping, observando a ação dele, conseguiu segurá-lo, a princípio usando de força física, em seguida houve uma troca de tiros, entre o vigilante e o acusado”, contou. O caso ocorreu por volta das 23h do último sábado (24), no Jatahy Shopping. O delegado afirmou que, durante a troca de tiros entre o vigilante e o jovem, o segurança foi atingido por dois disparos no ombro. Conforme nota divulgada pela administração do centro de compras, o homem foi hospitalizado, mas passa bem. “Em uma rápida ação dos seguranças do Shopping, conseguimos preservar a vida e a integridade física de uma vendedora que foi vítima de violência doméstica pelo ex-companheiro. Graças à atuação assertiva de nossos seguranças, conseguimos conter o agressor”, diz o texto da nota. O G1 não conseguiu localizar a defesa de Alaécio Souza. O vídeo gravado em um celular mostra o momento em que uma pessoa vai correndo a uma das entradas do shopping. Na sequência é possível ouvir quatro tiros. As imagens foram feitas de dentro de um bar, que fica na praça de alimentação. O jovem foi preso pela Polícia Militar no dia seguinte, em Portelândia . “O suspeito chegou a atingir o vigilante, e o vigilante chegou a disparar contra o suspeito. Ele vai ser autuado pelo crime de homicídio qualificado tentado”, explicou o delegado. Segundo Candeo Júnior, Alaécio já havia sido preso em 2016 por ter agredido a ex, com quem era casado na época. O investigador disse, em entrevista à TV Anhanguera, que a vítima havia registrado um boletim de ocorrência, na última semana, por ameaça.