Homem leva descarga elétrica durante o trabalho em obra de Rio Claro, SP. Vítima foi socorrida para a UPA da 29 e não corre risco de morte, informou o Corpo de Bombeiros..  Um homem que trabalhava em uma obra no Centro de Rio Claro (SP) sofreu uma descarga elétrica na manhã desta segunda-feira (26). Ele foi socorrido para a Unidade de Pronto Atendimento (UPA) da 29 e não corre risco de morte. Segundo o Corpo de Bombeiros, o homem trabalhava em uma obra na Rua 3, entre as avenidas 12 e 14, quando encostou acidentalmente uma barra de ferro na rede elétrica e sofre uma forte descarga. Uma unidade do resgate foi ao local e prestou os primeiros socorros antes de levar a vítima para a UPA. O resgate compareceu ao local para os primeiros socorros, o homem não corre risco de morte e foi levado à upa para atendimento