Seca provoca prejuízos na produção de leite em Butiá, e cidade corre risco de racionamento. Nível do único reservatório que abastece a cidade baixou seis metros neste verão. Decreto de emergência já foi reconhecido pelo governo federal, e município aguarda recursos..  A seca que atinge o Rio Grande do Sul fez com que 32 municípios do estado decretassem situação de emergência. Um deles é Butiá, na Região Carbonífera, localizado a cerca de 80 quilômetros de Porto Alegre. A cidade registrou prejuízos no campo e teve a produção de leite afetada, além de correr risco de racionamento, se não chover forte nos próximos dias. A situação já é enfrentada em Bagé , que desde 5 de fevereiro tem racionamento de 12 horas por dia. A situação se deve ao nível da água no único reservatório que abastece Butiá, que tem pouco mais de 20 mil habitantes, e baixou seis durante o verão. "A produção de leite diminuiu em quase 50%, por aí, isso é péssimo. O leite já está com preço muito baixo e ainda com as baixas na produção, os produtores não conseguem sequer empatar com os custos de produção", lamenta o secretário municipal da Agricultura, Davi Antônio Corrêa. O decreto de situação de emergência solicitado pela Prefeitura de Butiá foi reconhecido pelo governo federal, e o município espera receber recursos para socorrer os atingidos pela seca. "Nós temos a promessa de um caminhão-pipa que nós já utilizamos para abastecimento no interior do município, e também a execução de poços artesianos", diz o prefeito de Butiá, Daniel Almeida. Além da Região Carbonífera, o Sul do estado e a Campanha são as zonas mais afetadas. A lavoura de soja é uma das mais prejudicadas. Por causa da falta de chuva, a soja amadureceu antes do tempo. Nas lavouras, é possível observar as plantas amareladas, e os grãos não se formaram direito. Segundo a Secretaria da Agricultura de Butiá, as perdas chegam a 60%. O produtor rural Jardel Novatzky planejava colher 54 toneladas, mas calcula que não vai conseguir nem a metade do esperado. "No ano passado a gente conseguiu fazer uma safra cheia, girou em torno de 60 sacas por hectare, e esse ano vai ficar com 50% disso", reclama.