Governo aumenta tarifa do ferry boat em 10,32%. Governo do Maranhão aumentou a tarifa média no sistema aquaviário de transporte de passageiros realizado nos terminais da Ponta da Espera e Cujupe. Valores entram em vigor a partir do dia 22 de março. .  A Agência Estadual de Mobilidade Urbana e Serviços Públicos (MOB) do Governo do Maranhão comunicou nesta terça-feira (20) reajuste tarifário médio de 10,32% no sistema aquaviário de transporte de passageiros, realizado nos terminais de Ponta da Espera e Cujupe. Os novos valores passarão a vigorar a partir das 00:00h do dia 22/03/18. O valor do reajuste do sistema aquaviário de transporte de passageiros será de: