Oposição critica medidas econômicas; base de Temer diz que são 'necessárias'. Governo decidiu elevar a alíquota de PIS e Cofins sobre os combustíveis e cortar R$ 5,9 bilhões do orçamento. Alta será de R$ 0,41 por litro de gasolina e de R$ 0,21 por litro de diesel..  A decisão da equipe econômica do governo federal de aumentar a tributação sobre os combustíveis e de bloquear mais R$ 5,9 bilhões em gastos no orçamento, anunciada nesta quinta-feira (20), repercutiu no meio político. Parlamentares da oposição criticaram as medidas e disseram que afetam as camadas mais populares, enquanto governistas avaliaram a decisão como difícil, mas “necessária” diante da estagnação da reforma da Previdência. O aumento da alíquota do PIS e Cofins representará, segundo informou o governo, uma alta de R$ 0,41 por litro de gasolina, de R$ 0,21 por litro de diesel. De acordo com a equipe econômica, o aumento da tributação sobre os combustíveis irá gerar, durante o restante do ano de 2017, uma receita adicional de R$ 10,4 bilhões para o governo. O corte adicional de R$ 5,9 bilhões tende a afetar ainda mais os serviços públicos. Para a senadora Gleisi Hoffmann (PT-PR), presidente do partido, a medida anunciada nesta quinta é “mais um atestado de falência do governo do presidente Michel Temer”. “Tiraram a presidenta Dilma Rousseff prometendo que não haveria aumento de impostos. E agora isso. Aumentam tributo porque não conseguem fazer com que o Congresso aprove o Refis”, declarou a petista. “Com certeza, [Henrique] Meirelles [ministro da Fazenda] está perdido. Entender de banco é uma coisa, fazer a economia de um país girar é outra. E esse corte vai cair em cima dos mais pobres. Vai sair dos programas sociais, das universidades, da saúde, do bolsa família. O Brasil está passando fome de novo. Um escândalo”, completou Gleisi. O deputado governista Jovair Arantes (PTB-GO) disse que o aumento de tributos é “injusto, mas necessário”. “Acho que a equipe econômica está agindo de forma correta até agora. Essa discussão sobre aumento de imposto é muito ácida, muito doída. Mas é uma demonstração de que se precisa fazer as reformas, porque, senão, toda vez que se precisar de dinheiro, vai ter aumento de imposto”, opinou Jovair. Na mesma linha, o vice-líder do PMDB na Câmara, deputado Carlos Marun (MS), declarou que “não havia outra atitude” que pudesse ser tomada. “Enquanto nós não conseguirmos aprovar a reforma da Previdência, enquanto tivermos um teto de gastos e a Previdência subindo de forma desenfreada, nós vamos ter de ver essas coisas [aumento de impostos e corte de gastos] acontecendo. Só teremos alguma lógica quando tivermos aprovada a reforma da Previdência. Então o aumento não me surpreende”, avaliou Marun. Apesar de ser filiado a um partido da base governista, Ricardo Ferraço (PSDB-ES), criticou a medida. “É sempre assim. O governo gasta mais do que deve, perde o rumo da economia, e escolhe o caminho mais fácil para ele: aumentar impostos e sacrificar o povo ao invés de cortar na carne e reduzir despesas. Agora, assim como o governo anterior, colhe o que planta”, declarou Ferraço. O parlamentar tucano vem defendendo que o PSDB entregue os cargos que possui no governo. O partido chefia quatro ministérios no governo Temer. Líder do PDT na Câmara, Weverton Rocha (PDT-MA), também se posicionou contra o aumento do tributo incidente sobre combustíveis e disse que a medida é resultado da “fragilidade” de Temer.