Troca de tiros deixa uma pessoa morta e dois policiais militares feridos na Zona da Mata de PE. Tiroteio ocorreu na manhã desta quarta (21), em Carpina. Policiais haviam sido acionados para uma ocorrência de roubo. .  Um tiroteio no município de Carpina, na Zona da Mata de Pernambuco, deixou uma pessoa morta e dois policiais feridos na manhã desta quarta-feira (21). De acordo com a Polícia Militar, os dois profissionais foram atender a uma ocorrência de roubo e, chegando ao local, trocaram tiros com os assaltantes. A ocorrência foi registrada por volta das 7h30. Ainda segundo a PM, um dos assaltantes foi atingido e veio a óbito no local. Os dois policiais, sendo um soldado e um sargento, foram atingidos pelos disparos e encaminhados a uma Unidade de Pronto Atendimento. De acordo com a Polícia Civil, um dos homens foi atingido na perna, enquanto o outro foi baleado na região da cabeça e da axila. Uma equipe do Grupamento Tático Aéreo se deslocou até o município para transferir os dois policiais para uma unidade de saúde no Recife. Segundo a Polícia Civil, os dois não correm risco de vida. Outro assaltante que participou do crime está foragido. A delegada Barbara Fort, de Carpina, está à frente do caso e já iniciou as investigações, segundo a Polícia Civil.