ALE-AM aprova recursos anuais de R$ 300 milhões para setor primário. PEC foi promulgada em seguida e não precisará de sanção do governo. .  A Assembleia Legislativa do Amazonas (ALE-AM) aprovou, na votação desta quarta-feira (21), por unanimidade de 15 votos, a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que fixa investimento mínimo de 3% das receitas correntes líquidas do Orçamento Estadual para o setor primário. A PEC aumenta de 0,8% para 3% o orçamento anual da Sepror - ou seja, os recursos da pasta passam de aproximadamente R$ 100 milhões para R$ 300 milhões por ano. A votação, que se estendeu até as 15h, foi acompanhada pelo secretário de Produção Rural do Estado, José Aparecido e representantes de diversas entidades do setor rural e ainda cooperativas de agricultores e associações de agricultura familiar, que comemoraram a votação. O autor da proposta, deputado Sidney Leite, foi secretário de Produção Rural, do então governo José Melo (Pros). A PEC 05/2017, aprovada por unanimidade em primeiro turno com 22 votos, e em segundo turno com 15 votos, define que o artigo 170 da Constituição do Estado do Amazonas passa a vigorar acrescido de dois novos parágrafos: o 7º e o 8º. O 7º é referente à destinação “às ações relativas à política agropecuária, pesqueira e florestal, o percentual mínimo de 3% das suas receitas correntes líquidas”; e o 8º definindo que “as ações de que trata o parágrafo anterior serão planejadas e executadas pelo Sistema Sepror”, e destinando, minimamente, 50% dos recursos a investimentos com ações nas atividades fins da secretaria.