Viaduto do Eixão não precisa ser demolido, afirma engenheiro do Crea. UnB recomendou demolição total do que restou do viaduto que desabou em fevereiro; governo diz que não recebeu laudo da universidade..  Em uma entrevista coletiva no Palácio do Buriti, na manhã desta quinta-feira (8), o engenheiro da Universidade de São Paulo (USP), Pedro Almeida, disse que o governo do Distrito Federal não deve demolir o que sobrou do viaduto do Eixão, que desabou parcialmente no dia 6 de fevereiro . Na quarta (7), a Universidade de Brasília (UnB), encarregada pelo GDF de fazer um laudo da estrutura, recomendou que o viaduto fosse completamente derrubado. O governo afirmou que ainda não recebeu o documento da UnB. Mas o professor da USP, chamado pelo Conselho Regional de Engrenharia (Crea), defendeu a decisão anunciada pelo GDF na sexta-feira (2) de revitalizar – e não demolir completamente – o viaduto, aproveitando partes da estrutura. Para Almeida, "o problema no Eixão é entre a base do viaduto e a laje, que infiltrou água e foi corroendo o cabo", e não há necessidade de demolição. Segundo Almeida, o viaduto só deve ser demolido se o custo para recuperar a obra for maior do que a construção de um novo, o que acha improvável. Para o diretor do DER Márcio Buzar, há um consenso que é demolir todos os balanços que compõem a estrutura do viaduto. "Mas afirmamos que aproveitaríamos as fundações. Quanto ao tabuleiro, vamos ver a viabilidade financeira da recuperação”, disse Buzar. O Conselho Regional de Engenharia e Agronomia (Crea) também defendeu que o viaduto não seja demolido. “Nós não podemos entrar no mérito da opinião da UnB, mas hoje o Crea tem convencimento, por meios técnicos e estudos de Pedro Almeida, que é viável a recuperação“, disse a presidente do conselho, Fátima Ribeiro. Em fevereiro, a posição do Crea era outra. Um dia após o desabamento, o conselho mostrou um relatório de 2009 onde pontuava a necessidade de o GDF tomar "providências imediatas" em relação à "condição patológica" do viaduto que está sobre a Galeria dos Estados, na região central de Brasília. O ponto citado era exatamente onde parte da estrutura ruiu. Nesta quinta, a presidente do Crea justificou que a análise logo após o acidente foi feita "a olho nu", sem estudos mais aprofundados. A UnB não compareceu à entrevista convocada pelo GDF, mas o governo disse que vai “levar em consideração” o relatório da Universidade de Brasília antes de tomar a decisão final sobre as obras. A análise feita pela UnB se baseia em cálculos complexos que, ao final, geram um "índice de risco". Segundo o relatório, um resultado 100 já representaria risco elevado de queda. No viaduto da Galeria dos Estados [Eixão Sul], o nível apurado foi de 240 – 140% a mais que o nível crítico. De acordo com o relatório, a queda do viaduto foi causada por uma rachadura de 1 cm na estrutura de uma das lajes de sustentação. "A convergência dos resultados do estudo indica a necessidade de demolição", apontou o professor Marcos Honorato. O GDF promete revitalizar o viaduto do Eixão até o final de 2018. Segundo o diretor do DER, Márcio Buzar, o custo total da obra deve ser definido quando o projeto final ficar pronto. O processo licitatório deve ser lançado em um mês. A verba, de R$ 50 milhões, já foi disponibilizado pelo GDF para a reforma do viaduto e de outras obras.