Governo russo considera um insulto comparação entre Putin e Hitler. Chanceler britânico Mundial da Rússia-2018 com os Jogos Olímpicos de Berlim-1936, quando a Alemanha estava sob comando de Adolf Hitler..  O governo russo considerou, nesta quinta-feira (22), "nojenta", "insultante e inaceitável" declarações do ministro das Relações Exteriores do Reino Unido, Boris Johnson. O britânico comparou o Mundial da Rússia-2018 com os Jogos Olímpicos de Berlim-1936, quando a Alemanha estava sob comando de Adolf Hitler, segundo a France Presse. "Trata-se de uma declaração totalmente nojenta. Não é própria de um ministro das Relações Exteriores, do país que seja. É insultante e inaceitável", declarou o porta-voz do Kremlin, Dmitri Peskov, à imprensa. As relações diplomáticas entre os países se deterioraram após o envenenamento de um ex-espião russo no sul da Inglaterra. O governo britânico considerou a Rússia responsável pelo incidente em seu território e adotou uma série de sanções, entre elas, a expulsão de 23 diplomatas russos acusados de fazer espionagem.