MP ouve pela 2ª vez acusados de participação em desvio de R$ 4,5 milhões no Hospital Ouro Verde. Promotores devem ouvir três pessoas ligadas à Vitale nesta quarta-feira. Caso veio à tona em 2017..  Três dos seis presos ligados à Organização Social (OS) Vitale e denunciados à Justiça por participação em suposto esquema que desviou R$ 4,5 milhões do Hospital Municipal Ouro Verde, em Campinas (SP), foram levados ao Ministério Público, nesta quarta-feira (28), para serem ouvidos pela segunda vez por promotores do Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco). Entre os convocados estão a presidente da entidade, Aparecida de Fátima Bertoncello, além de dois réus apontados como diretores da OS no período em que ela administrou a unidade municipal entre maio de 2016 e novembro de 2017: Ronaldo Foloni e Fernando Vitor. Eles e outros três réus foram denunciados à 4ª Vara Criminal pelos crimes de organização criminosa, fraude à licitação, falsidade ideológica e peculato. Todos cumprem prisão preventiva desde dezembro. Entre os outros investigados pelo MP ainda estão o secretário de Negócios Jurídicos de Campinas, Silvio Bernardin, e o líder de governo na Câmara dos Vereadores, Marcos Bernardelli (PSDB) . Por ter foro privilegiado, o prefeito, Jonas Donizette (PSB), é alvo de apurações da Procuradoria Geral de Justiça (PGJ) desde que foi citado por empresários, em parte das escutas telefônicas gravadas pelo MP, sobre supostas negociações para beneficiar a Vitale. À época, o pessebista negou favorecimento e disse que "repudia uso indevido de seu nome" .