Prefeito de Uberaba se reúne com ministro e apresenta demandas para a área de segurança pública. Em Brasília, Paulo Piau também cumpriu agenda no Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação e na Anvisa..  O prefeito de Uberaba, Paulo Piau, se reuniu com o ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, nesta quarta-feira (28), em Brasília, para apresentar as demandas da cidade na área de segurança. De acordo com o prefeito, as demandas entregues ao ministro envolvem tecnologia para as forças de segurança do Triângulo Mineiro e Alto Paranaíba, bem como recursos para a Guarda Municipal. “Com a criação deste ministério, algumas ações que estavam no Ministério da Justiça foram redirecionadas. Apresentamos ao Jungmann e pedimos a celeridade na liberação dos recursos que já estavam acertados com o Palácio do Planalto, inclusive com confirmação junto à bancada mineira do Congresso”, explicou Piau. Os recursos citados pelo prefeito dizem respeito aos R$ 20 milhões para a implantação do Sistema de Comunicação da Polícia Militar do Triângulo Mineiro e Alto Paranaíba, sendo que deste valor, de R$ 3 a 5 milhões são exclusivos para Uberaba. O prefeito Paulo Piau também esteve no Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação (FNDE) e cobrou a liberação de recursos para obras de unidades escolares que estão atrasadas devido à falta de repasses do Governo Federal.