Governo de RR precisa adotar medidas para evitar nova fuga em massa na penitenciária agrícola, recomenda MP. Ministério Público de Roraima disse ter recebido informações de que detentos planejam fuga em massa. Governo informou que medidas de segurança são adotadas com frequência. .  O governo tem de adotar providências administrativas para evitar uma nova fuga em massa na Penitenciária Agrícola de Monte Cristo, a maior unidade prisional de Roraima, informou nesta terça-feira (20) o Ministério Público do Estado. O MPRR disse que tomou conhecimento, por meio de denúncia, que detentos planejam uma fuga em massa neste mês e por isso emitiu notificação recomendatória para o governo. Na última fuga, registrada em janeiro, 86 presos escaparam do presídio por um túnel de 100 mestros . O estado tem até a quinta (22) para informar quais medidas deve adotar para evitar a ação dos presos. Em nota, o governo informou que "já estão sendo adotadas todas medidas preventivas pela Polícia Militar e pela Sejuc [Secretaria de Justiça e Cidadania]". "Foi noticiado pelos detentos a realização de outra fuga em massa em março de 2018, aguardando-se, tão somente, a ordem do alto escalão das facções criminosas instaladas na Pamc", relata um dos trechos da recomendação do MPRR. Consta na recomendação que o governo deverá: Outro fator que motivou o envio da notificação do MPRR é referente a permanência da situação de impossibilidade de cumprimento das intimações dos presos da penitenciária. A recomendação foi assinada pelos integrantes do Grupo de Atuação Especial e Combate à Instabilidade no Sistema Carcerário (GACISC), instituído pela Procuradoria-Geral de Justiça do MPRR no ano passado, e entregue ao governo na segunda-feira (12). Foi concedido prazo de 10 dias, a contar da data do recebimento da notificação, para que o Estado informe ao MPRR quais as medidas legais adotadas para o efetivo atendimento da recomendação, sob pena de responsabilização dos gestores, para a garantia do cumprimento das normas constitucionais de que trata a notificação. Em nota, o governo do estado informou ainda que em razão das medidas preventivas túneis foram descobertos, inibindo novas fugas, além de celulares apreendidos, e materiais proibidos que são recolhidos de dentro das celas da Penitenciária Agrícola de Monte Cristo, por meio das frequentes vistorias. O governo esclareceu ainda que a Força Tarefa de Intervenção só viria a Roraima se fosse iniciada a reforma na Penitenciária Agrícola de Monte Cristo, com a finalidade de garantir a segurança no local.