Governo e OAB fecham acordo para reduzir superlotação nos presídios, diz ministério. Segundo a pasta da Segurança Pública, acordo prevê mutirão carcerário, separação de presos de maior e menor periculosidade e redução da burocracia. Acordo será assinado 'nos próximos dias'..  O Ministério da Segurança Pública informou na noite desta quarta-feira (14) que o governo e a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) fecharam um acordo para reduzir a superlotação nos presídios do país. Este acordo, diz a pasta, será assinado "nos próximos dias". A informação foi divulgada após reunião entre o ministro da Segurança, Raul Jungmann, e o presidente da OAB, Cláudio Lamachia. Segundo a pasta, o acordo focará em três áreas: No início deste mês, o presidente Michel Temer afirmou que "ninguém suporta mais a superlotação das penitenciárias". Segundo o presidente, os estados terão R$ 1,2 bilhão para construir novas unidades prisionais. "Destinei R$ 1,2 bilhão para os estados, para cada qual deles construir uma penitenciária. Que ninguém também suporta mais a superlotação das penitenciárias, que vive gerando conflitos, rebeliões", afirmou Temer na ocasião. De acordo com o ministério, a OAB acionará todas as 27 unidades estaduais e destacará advogados para a defesa de presos provisórios e também para aqueles que já excederam o tempo de prisão. "Ainda não há estimativa de quantos deverão ser beneficiados, mas a redução na quantidade de presos é dada como certa", informou a pasta. Em nota, o ministro Raul Jungmann afirmou que presos que cometeram crimes violentos, sequestros e mortes deverão permanecer na cadeia. "Mas os que estiverem em no regime semiaberto e estão além do tempo na prisão, esses poderão ser beneficiados", acrescentou. Ainda de acordo com o Ministério da Segurança Pública, os presos que representam menor perigo serão separados dos que representam maior periculosidade. Além disso, também serão separados os presos provisórios e os já condenados. Para isso, explicou a pasta, deverá ser editada uma resolução pelo Departamento Penitenciário Nacional (Depen).