Agenda Cultural: confira as dicas do after de carnaval neste final de semana em Salvador. Saiba as dicas culturais para as festas após o carnaval de Salvador..  Após o carnaval, diversos eventos culturais estão programados para este fim de semana em Salvador e região metropolitana. O G1 listou opções de música, teatro, exposições e outros, marcados para sexta (16), sábado (17) e domingo (19). Confira: A casa Zen Dining & Music, no bairro do Rio Vermelho, promove a festa "Ressaca do Zen", na sexta, sábado e domingo. Nesta sexta-feira (16), o cantor Danniel Vieira comanda a festa com participação da banda "Mej Comigo". No sábado (17), a dupla sertaneja André & Mauro e a banda Pra casar vão apresentam o melhor do sertanejo baiano. No domingo (18), Guig Ghetto e Nata do Samba vão garantir a quebradeira, ao som de muito pagode. Todas as noites as pick-ups ficam sob o comando do Dj Rodrigo Fiuza, e conta com open bar de frozen até a meia noite. Os ingressos custam R$ 60 e podem ser adiquiridos no local. A festa "Reunião", comandada pela dupla As Nandas, volta ao Oessi Restô Bar, no Rio Vermelho, nesta sexta-feira (16), a partir das 19h. As cantoras trazem um repertório repleto de hits do Sertanejo, Pop, Samba e Axé. Os ingressos custam de R$ 5 a R$ 10 e podem ser adquiridos no local. As drag queens Desirée Beck e Spadina Banks comandam no sábado (17) um encontro de amantes de Karaokê, no Oessi Restô Bar, localizado no Rio Vermelho. O evento está marcado para começar às 19h. Os ingressos custam de R$ 5 a R$ 10 e podem ser adquiridos no local. A cantora Amanda Santiago se apresenta neste sábado (17), no largo do Pelourinho, no Centro Histórico de Salvador, a edição da ressaca da Batucada Brasilady. O projeto é realizado há 2 anos traz como repertórios sucessos autorais e arranjos tendo como influência nomes do MPB brasileiro. Os ingressos custam R$ 20 meia, R$ 40 inteira (Pista) e R$80 (Camarote) e podem ser adquiridos no local. A cantora Cíntia Cris se apresenta no domingo (18), na casa de shows Oessi Restô Bar, localizado no Rio Vermelho. No evento, a artista lembra aos convidados que o São João é a próxima grande festa e faz um show com repertório cheio de hits de cantoras como Marília Mendonça, Maiara e Maraísa, Simone e Simaria e Solange Almeida. O evento começa às 19h. Os ingressos custam de R$ 5 a R$ 10 e podem ser adquiridos no local. Flávia Wenceslau realiza uma temporada de shows em Salvador, com estreia nesta sexta-feira (16). A cantora vai contar como se inspirou a compor alguns dos sucessos já conhecidos pelo seu público, a exemplo de "Canção de Esperança" e T"e Desejo Vida". O evento acontece no palco do Teatro Sesi, a partir das 20h, os ingressos podem ser adquiridos no local e custam R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia). Ela volta a se apresentar no local no dia 23 de fevereiro. Juraci Tavares apresenta no domingo (18), às 17h, o projeto "Juraci Tavares - Dez Anos de Música e Poesia Afro Diaspórica", no teatro Gamboa Nova, localizado no Centro. No espetáculo, o cantor recebe amigos, parceiros, parceiras e apoiadores, cantando e poetizando. Além das canções de sua autoria e parceiros, também cantará músicas do maestro Moacir Santos e de Milton Nascimento. Os ingressos custam R$ 20 (inteira), R$ 10 (meia) e podem ser adquiridos no local. O projeto "Varanda do SESI", que é realizado no Rio Vermelho, recebe no sábado (17) o MicroTrio de Ivan Huol e a Banda Limusine, para uma festa com o melhor da música brasileira das últimas décadas, seja com um repertório carnavalesco ou com os hits da Jovem Guarda. A abertura contará ainda com um pocket show da multiartista Lindete Souza, às 22h. O couvert artístico custa R$ 30. A cantora Suka Liz volta a apresentar o show "Sukalize", nesta sexta-feira (16), a partir das 20h, no evento Solar Music Festival, que é realizado no Solar Gastronomia, Rio Vermelho, em Salvador. No repertório do show, a paraense interpreta canções de Vanessa da Mata, Jota Quest, Paralamas do Sucesso, Rihanna, Bob Marley, Amy Winehouse, Maroon 5, Coldplay e outros. O couvert artístico custa R$ 15 por pessoa. Carlinhos Brown e as bandas Timbalada Séc XXI e Electrotimba comandam, no domingo (18), a partir das 16h, a Ressaca do Club du Timball, no Othon Palace, em Ondina. O evento convida os foliões a reviverem toda a alegria, encanto e vibração das ruas e camarotes onde as atrações estiveram presentes durante o carnaval. Os ingressos para a festa custam R$ 70 e já podem ser adquiridos nos balcões dos shoppings. Para fechar o verão de Salvador, o cantor Magary Lord recebe convidados no sábado (17) na Área Verde do Othon realizando a Ressaca Barra-Ondina. Na primeira edição do evento realizado pela Cidade da Música e Camarote Marketing, o cantor e percussionista promete uma festa animada, com muito Black Semba e mistura de outros ritmos. Na abertura do evento, o som fica por conta da Banda do Rio Vermelho. Os ingressos custam R$ 70 (meia), R$ 140 (Inteira) e podem ser adquiridos no local. Após um curto período de recesso por conta do carnaval, a casa Moon Pub reabrirá a partir desta sexta (16) com a ressaca do carnaval para estender ainda mais a festa e manter os foliões animados. A festa "Ressaca Privilege" vai contar com a presença das bandas Os Minino Ki Toca e PraVC, que vão apresentar o melhor do Axé e sertanejo. No sábado (17) o destaque da noite será o show da banda Mil Milhas, em uma noite especial que promete trazer o melhor do pop rock baiano. O evento começa a partir das 21h e também conta com a participação da banda Rádio Motor. O espetáculo "Os sons que vêm da cozinha" está em cartaz nos dias 16 e 23 de fevereiro, às 21h, no Teatro SESC Casa do Comércio. A peça aborda o cenário da produção musical denominada “brega” dos anos 60 e 70, sua história, seus intérpretes, curiosidades e os principais sucessos que, aos poucos, deixaram a “cozinha” e conquistatam espaço na “sala de estar”. Os ingressos custam a partir de R$25 (meia entrada) e podem ser adquiridos na bilheteria do Teatro ou através do site Compre Ingressos . Um dos espetáculos mais famosos da Companhia Baiana de Patifaria, a comédia "A Bofetada" fará temporada de verão no Teatro Sesc Casa do Comércio, em Salvador, aos sábados e domingos, até 25 de fevereiro. As sessões começam sempre às 20h, e os ingressos custam R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia). As entradas podem ser adquiridas na bilheteria do local, de terça a quinta, das 13h às 20h30; e de sexta a domingo, das 13h até o início do espetáculo. O espetáculo musical "De Um Tudo" tem novas apresentações no mês de fevereiro, aos sábado 21h e domingos 19h, no Teatro Módulo, em Salvador. A peça discute a baianidade para além dos rótulos e propõe uma reflexão sobre a linguagem e os costumes do baiano. No palco, a cantora Ana Mametto - em sua estreia como atriz, Alexandre Moreira, Denise Correia, Diogo Lopes Filho, José Carlos Júnior e o cantor e compositor Gerônimo Santana. A direção é de Fernando Guerreiro. Os ingressos custam R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia), bilheteria do Teatro Módulo, das 15h às 19h, para todas as apresentações ou pelo site Compre Ingressos . O Espaço Guatari, em Vilas do Atlântico, promove no sábado (17), às 15h, uma ressaca de carnaval animada pelo grupo cênico-musical Cadeira de Brin. A festa vai contar e cantar histórias, músicas e realizar brincadeiras autorais em espetáculos interativos para crianças de todas as idades e suas famílias. O Guatari conta com uma área de 1.200m, espaço de jardim, casa de boneca, pula pula, área para brincadeiras livres, brinquedos, bonecas, jogos, livros e outras atividades. É necessário fazer agendamento prévio. A entrada custa R$ 25 (individual), R$ 60 combo família (três pessoas) e podem ser adquiridos no local. O Shopping Paralela está com duas novas opções para o público infantil nestas férias de verão. A primeira é o Reino da Aventura, circuito de atividades recreativas composta por piscina de bolinhas, tobogã, cama elástica, escorregador inflável e descida no barco. A atração segue até o dia 18 de março, na Praça de Eventos Frontal do Shopping, no piso L1. A outra novidade é a Ilha do Tesouro, com mais de 270 mil bolinhas azuis, que segue até dia 28 de fevereiro, na segunda Praça de Eventos Central, no piso L1. O espaço conta com dois infláveis: a Ilha do Tesouro, com cerca de seis metros de altura e nove metros de comprimento, e um simpático polvo; além de um mini escorregador em formato de baleia e uma estrutura composta por suas torres interligadas por uma passarela com um escorregador espiral. A história de "Masha e o Urso" continua garantindo a diversão da criançada no Salvador Shopping. O evento ocupa a Praça Central (Piso L1) com um parque temático, que cumpre temporada até 11 de março. A atração é recomendada para crianças a partir de 4 anos (as menores devem estar acompanhadas de um responsável adulto). Além de um lago de bolinhas, as crianças podem praticar arvorismo, descer de escorregador, atravessar pontes suspensas, brincar de piquenique e tirar fotos com representações dos personagens. O espaço segue aberto ao público de segunda a sábado, das 9h às 22h; e domingos e feriados, das 12h às 21h. O ingresso para brincar 15 minutos custa R$ 18, com acréscimo de R$ 1 para cada minuto adicional. Disponível até o dia 5 de março, de segunda a sábado, das 9h às 22h; e domingos, das 12h às 21h, no 1º piso do Shopping Bela Vista, o projeto Gamebox conta com um ambiente divertido e acolhedor, composto por brinquedos integrados e distribuídos em 190m². Além disso, o espaço oferece várias atividades que estimulam a criatividade e a interatividade entre as crianças. O preço de permanência no Gamebox custa a partir de R$ 24 (meia hora), de segunda a sexta; e a partir de R$ 33 (meia hora), durante os fins de semana. Não há limite de idade para participar (basta ter até 1,40m). Criatividade e inovação é o tema principal de uma feira que vai acontecer na praça de serviços do Salvador Shopping, entre 15 a 28 de fevereiro. No evento, temas como empreendedorismo e economia solidaria são os assuntos principais. A feira acontece de segunda a sábado, das 9h às 22h; e domingos, das 13h às 21h. A entrada é gratuita.