Música, teatro e show de humor são atrações em Zona da Mata e região. Confira os eventos que são destaque a entre esta sexta-feira (1) e domingo (3). .  Atrações para todas as idades, estilos e gostos podem ser conferidas neste fim de semana nas cidades da Zona da Mata e Campos das Vertentes. Entre esta sexta-feira (1) e domingo (3), o público pode conferir música, peças teatrais, show de humor e exposição. Juiz de Fora A banda Capital Inicial faz show acústico nesta sexta-feira (1°) no Terrazzo. A abertura é às 23h e os ingressos variam de R$ 73 a R$ 203. Paulinho Gogó, personagem interpretado por Maurício Manfrini, se apresenta neste sábado (2) no Cine Theatro Central, com o espetáculo Fato Venério. A apresentação começa às 21h e os ingressos podem ser comprados a preços que variam de R$ 45 a R$ 90. O espetáculo Rainha de Neve abre o mês de setembro do projeto Diversão em Cena ArcelorMittal, também neste sábado, a partir das 16h, no Teatro Solar. A peça é uma adaptação do conto de fadas que gira em torno de duas irmãs que travam uma luta entre o bem e o mal a fim de quebrarem o feitiço do inverno eterno. O Sonora Brasil faz última apresentação em Juiz de Fora nesta sexta-feira (1º) no Teatro Clara Nunes, unidade do Sesc, que fica à Avenida Barão do Rio Branco, n° 3090. O Sonora começa às 19h. Para quem gosta de sertanejo, a casa de shows Privilége recebe neste sábado (2), às 0h30, a cantora Dani Tavares , com um repertório voltado para clássicos e sucessos atuais da música sertaneja. O espetáculo Xodó, do grupo de dança Remiwl Street Crew, foi criado é atração gratuita em unidades de ensino de Juiz de Fora neste fim de semana. Neste sábado, a apresentação acontece no Caic Professora Núbia Pereira Gomes, no Bairro Santa Cruz. No domingo, o grupo estará no Centro de Artes e Esportes Unificados Coronel Adelmir Romualdo de Oliveira. Nos dois dias, a entrada é franca e a apresentação começa às 18h. Parte da programação da Feira da Cultura, Juiz de Fora recebe neste domingo, no Matinée Espaço Cultural, um evento com presença de designer, intervenções artísticas, bazares, artesanato, além de comidas caseiras e o lançamento do vídeo “J-fora Kei”, de Leo Amon. O Matinée Espaço Cultural fica à Rua Moraes e Castro, n° 774, Bairro São Mateus. Quem curte rock, MPB, pop vintage, blues reggae e muita poesia pode conferir neste sábado a banda O Fusca Voador, que se apresenta, às 20h, na Arteria, localizada à Rua Oswaldo Aranha, n° 535. Ingressos a R$ 10. O poeta Luiz Augusto Knop de Mendonça, o Knorr, lança nesta sexta-feira duas novas produções literárias: o Livro dos Verbos e Narcisos . O lançamento acontece a partir das 19h30 no Espaço Manufato, que fica à Rua Moraes e Castro, n° 315, Bairro Alto dos Passos. A companhia de teatro "Teatro em Movimento" se apresenta neste sábado e domingo, às 20h, com o espetáculo Rosa Choque no espaço Diversão & Arte, à Rua Halfeld, n° 1.322. A peça aborda a violência contra a mulher. Os ingressos são vendidos a R$ 20. Neste sábado, a mostra "Queira ou Não Estamos Aí " traz um novo olhar sobre as histórias dos pacientes do Centro de Atenção Psicossocial (Caps) Guida Sollero, de Ubá. O evento acontece a partir das 16h30 no Museu Ferroviário de Juiz de Fora. A programação ainda conta com as peças teatrais "À Liberdade do Palhaço" e "Queira ou Não Estamos Aí", além de um bate-papo com Fabrício Sereno e apresentações da música "Meu Bloco” e do documentário "Caps em Cena". Em comemoração à Semana da Pessoa com Deficiência Intelectual e Múltipla, há atividades nesta sexta-feira e neste sábado no Museu Histórico Municipal. Entre as atrações, Artes no Pátio e shows musicais com Dudu do Cavaco, músico multi-instrumentista com Síndrome de Down, além de exposição de trabalhos customizados, desfile de moda e apresentação do grupo de dança Girassol no Sertão. Interpretado por Caco Monteiro, o espetáculo Godó, o mensageiro do Vale é uma ficção inspirada em fatos reais, que aconteceram no Vale do Paty, na Chapada Diamantina, entre os anos de 1937 e 1985. A apresentação é neste sexta e sábado na sede da Estação Ponto de Partida às 20h. O preço dos ingressos varia de R$ 20 a R$ 40. A 7° Exposição Agropecuária e 13ª Festa do Café de Fervedouro termina neste domigo (3). Na programação cultural, tem João Lucas e Diogo nesta sexta-feira, Cristiano Banni & Daniel, DJ Kojak e Banda Relux neste sábado e Banda AG4 no domingo. A exposição fotográfica Fotografando momentos e eternizando histórias, do artista Sebastião Heitor, pode ser conferida nesta sexta-feira, às 19h, no Centro Cultural Mauro de Almeida Pereira, na Rua João Lamarca, n°44.