Líder do PSDB diz que maioria da bancada é a favor da denúncia contra Temer. Ricardo Tripoli disse nesta terça, contudo, após reunião da bancada, que definirá somente após a votação na CCJ a orientação para a bancada sobre a votação em plenário..  O líder do PSDB na Câmara, Ricardo Tripoli (SP), afirmou na noite desta terça-feira (11) que a maioria dos 46 deputados da bancada tucana na Casa é a favor do prosseguimento da denúncia contra o presidente Michel Temer por corrupção passiva. O relator da denúncia na Comissão de Constituição e Justiça, Sergio Zveiter (PMDB-RJ), apresentou nesta segunda (10) parecer favorável ao prosseguimento da acusação . A expectativa é que o relatório comece a ser discutido nesta quarta (12) para ser votado nos próximos dias na CCJ. Em seguida, será submetido à análise do plenário. "A maioria hoje, tenho certeza, é pela admissibilidade [da denúncia]. Porém, há um grupo menor que não aceita essa admissibilidade, entende ainda que há uma possibilidade de o presidente se defender e apresentar prova", disse Ricardo Tripoli nesta terça, após reunião da bancada. O líder disse em seguida que, após a votação da denúncia na CCJ, a bancada do PSDB na Câmara se reunirá novamente, para decidir se a orientação será para os parlamentares votarem contra Temer ou como quiserem. "Nós estamos discutindo se vamos, dentro da bancada, prevalecer o voto da maioria", afirmou. Leia também: Cristiana Lôbo: Tasso vê Rodrigo Maia como solução para eventual transição até 2018 Segundo Ricardo Tripoli, não deve ocorrer o chamado "fechamento de questão", no qual a cúpula do partido decide uma posição sobre um determinado assunto e quem vota de forma contrária pode ser punido até com a expulsão da legenda. A avaliação do líder do PSDB é que episódios recentes, como a prisão do ex-ministro Geddel Vieira Lima, agravaram ainda mais a crise do governo e tiveram peso na decisão da maioria da bancada tucana. "A gente percebe nitidamente desde aquela reunião ampliada [do comando do partido] que os fatos estão se agravando a cada dia. Você tem o ministro Geddel [Vieira Lima] preso, tem uma delação para sair do Eduardo Cunha, do [Lúcio] Funaro. Tem o Henrique Alves preso. São situações que constrangem boa parte dos deputados", disse. Saiba mais: PSDB libera bancada da Câmara para votar contra Temer Trípoli ponderou, por fim, que está em jogo a governabilidade de Temer. "A gente precisa saber se tem uma estrutura não só para passar por essa fase, mas para dar sustentabilidade para que o Brasil volte a crescer", afirmou. Com base nas delações de executivos do grupo J&F, que controla a JBS, Temer foi denunciado pelo procurador-geral, Rodrigo Janot , ao Supremo Tribunal Federal pelo crime de corrupção passiva. A denúncia foi encaminhada à Câmara, a quem cabe autorizar o STF a analisar a peça do Ministério Público. Para o presidente, a denúncia é uma " injustiça que se faz com o Brasil ". Primeiro, a denúncia tem de ser analisada na CCJ e, independentemente do resultado, seguirá para plenário. Se 342 deputados votarem em plenário a favor do prosseguimento, a denúncia vai ao Supremo. Se a maioria dos ministros da Corte aceitar a denúncia, Temer, então, se tornará réu e será afastado do mandato por até 180 dias. A bancada do PPS na Câmara também se reuniu para discutir a denúncia contra o presidente Michel Temer e, segundo o líder da legenda, Arnaldo Jordy (PA), a maioria dos deputados também votará a favor do prosseguimento da denúncia. Dos dez deputados da bancada, disse Jordy, sete se manifestaram favoravelmente à denúncia; um, de forma contrária; e dois ainda estão indecisos.