Líder do PSDB defende que Maia se declare candidato à reeleição . De acordo com o deputado tucano Ricardo Tripoli (SP), é natural que a sigla caminhe com o atual presidente da Casa se ele confirmar que vai entrar na disputa..  Há menos de um mês da eleição ao cargo de presidente da Câmara, o PSDB defende que o deputado Rodrigo Maia (DEM-RJ) confirme sua candidatura à reeleição. O pedido foi feito pelo novo líder do partido na Câmara, Ricardo Tripoli (PSDB-SP), em almoço nesta quarta-feira (4) na residência de Maia. De acordo com Tripoli, a oficialização da candidatura é necessária para que o PSDB possa consolidar o apoio à reeleição do atual presidente da Câmara. “Ele não confirmou a candidatura. Eu disse a ele que seria importante que ele anunciasse a candidatura e eu vou consultar a bancada do PSDB sobre essa possibilidade de nós caminharmos juntos com o Democratas, no caso do Rodrigo”, disse. "Se ele [Maia] quiser ser candidato, tem que pedir voto. Talvez ele se colocando como candidato, melhore bastante a performance", completou. Para ele, é grande a chance de que o apoio dos tucanos seja mesmo para Maia. “É natural nós estarmos caminhando com os Democratas, isso é uma aliança muito antiga, não é de hoje”, enfatizou o líder tucano. Também estão em jogo na eleição marcada para o dia dois de fevereiro outros cargos na Mesa Diretora da Câmara . Um cenário com definição mais clara de quem será candidato ao posto mais alto também pode facilitar as negociações sobre a ocupação dos outros postos estratégicos. Questionado se o apoio do PSDB ao nome de Maia estaria vinculado à indicação de Antonio Imbassahy (PSDB-BA) ao comando da articulação política do Palácio do Planalto na Secretaria de Governo, Tripoli disse que “não há vínculo”. No fim de 2016, o presidente Michel Temer chegou a oferecer o cargo para o tucano . Nos bastidores, a informação era de que o convite seria um agrado ao PSDB para que o partido apoiasse a reeleição de Maia. Sob pressão de parlamentares do “Centrão”, bloco de partidos médios da base aliada que conta com dois pré-candidatos, o anúncio acabou não sendo feito e o convite segue em aberto. “O Imbassahy é um grande quadro do PSDB, o governo precisa muito de uma figura como o Imbassahy, não tenho dúvida”, disse o líder. O deputado espera ter uma definição formal sobre o apoio do partido na eleição da Câmara na segunda quinzena deste mês. Apesar de não declarar abertamente que será candidato à reeleição Rodrigo Maia iniciou uma espécie de campanha informal nos bastidores para não ficar atrás dos concorrentes na busca por votos. Segundo o deputado Vicente Cândido (PT-SP), que é próximo do presidente da Câmara e acompanha as negociações, Maia tem monitorado os pré-candidatos e tem interesse em buscar apoio de pelo menos um deles. De acordo com aliados, o presidente da Câmara fez uma rodada de conversas com presidentes de partidos, líderes de bancadas e também iniciou conversas individuais com deputados. Maia ainda estuda pareceres jurídicos que sustentam sua recondução . Opositores à candidatura afirmam que as regras da Câmara não permitem a reeleição do presidente da Casa dentro de uma mesma legislatura.