'Gosto de fazer os turistas darem um grande sorriso', diz acrobata de espetáculo do Natal Luz. O Grande Desfile – Os Sentimentos de Natal conta com mais de 500 pessoas, todas moradoras da cidade de Gramado. Natal Luz segue com programação até dia 14 de janeiro..  Carnaval e Natal combinam? Pelo menos no Brasil, não só é possível, como acontece uma vez por ano uma junção bem interessante das duas datas festivas. E vejam só, longe das terras quentes e do samba carioca do Rio de Janeiro. Uma folia natalina tem acontecido mais de 1,5 mil quilômetros de distância, em Gramado, terra do melhor Natal do Brasil. O Grande Desfile – Os Sentimentos de Natal é o espetáculo responsável por levar para uma avenida, carros alegóricos, fantasias, música, brilho e neve. Foliões natalinos fazem a festa no pavilhão coberto dentro da Expo Gramado – um complexo que atende diversos tipos de eventos de negócios e turismo na cidade. [ Saiba mais ] O espetáculo - que já existia em edições anteriores, com o nome de O Grande Desfile de Natal – foi reinventado pelo diretor artístico das atrações do Natal Luz de Gramado, Edson Erdmann, que resolveu investir numa temática baseada nos sentimentos que envolvem a época de Natal. “Os sentimentos são uma coisa difícil de fazer... Não é palpável, né. E transformar sentimentos em carros alegóricos e figurinos foi uma coisa dificílima. Mas a gente encontrou isso através das cores, as cores e os sentimentos trabalhando juntos, então nós fizemos um desfile em que as cores dividem as alas, e a história se divide por sentimentos e cores. O amor, que é o primeiro, é vermelho, depois vem a esperança em verde, a fé branca, a surpresa dourada e a alegria colorida”, explica Erdmann. Para entender como funciona a dinâmica do show, a reportagem do G1 acompanhou o espetáculo e viu de perto a produção dos carros, a divisão das alas, os figurinos e todo o desenrolar do desfile que tem duração de pouco mais de uma hora e envolve mais de 500 pessoas entre artistas e produtores que fazem parte da comunidade gramadense. No domingo, dia 10 de dezembro, a exemplo do espetáculo Reencontros de Natal , O Grande Desfile – Os Sentimentos de Natal também foi transmitido ao vivo na página do Natal Luz de Gramado, no Facebook , e contou com mais de 40 mil visualizações. Há oito anos figurinista do Natal Luz de Gramado, Fabrício Ghomes faz parte da equipe da História Incríveis, produtora responsável, nos últimos três anos, pela produção e criação dos espetáculos. Ele diz que “em 2017, foram produzidas 1200 roupas, no total, para o evento, entre figurinos novos e já existentes". Cada figurino geralmente tem cinco peças. No Grande Desfile – Os Sentimentos de Natal são mais de 500 figurinos no total. “Com certeza, foi o espetáculo mais difícil de pensar em termos de figurino, também de pensar a execução disso em um prazo pequeno – menos de dois meses – e é um trabalho junto com a comunidade, com a produção, com artistas adultos e crianças, amadores e profissionais", conta o figurinista. Mas para Fabrício, mesmo com todas as dificuldades, o Grande Desfile é um dos maiores e melhores desafios do trabalho dele no Natal Luz. Os figurinos temáticos, de acordo com os sentimentos, são feitos com mão de obra, exclusivamente, de Gramado. Uma equipe de 20 pessoas trabalha por espetáculo, com costureiras e arte-finalistas, além de uma equipe de adereços. Tudo, segundo Fabrício, cronometrado para dar tempo das roupas estarem em ordem para o show começar. Além dos figurinos, das danças, acrobacias e músicas, o que tem chamado a atenção do público que vai assistir O Grande Desfile – Os Sentimentos de Natal são os carros alegóricos espalhados pelas alas do espetáculo. São 31 carros alegóricos de grande porte e 11 elementos de composição de médio porte, totalizando 42 alegorias no total. Responsáveis pela ideia e criação dos cenários, Yara Balboni e Marco Fronckowiak também contam com as duas grandes ajudas de Abramo Machado e Vera Melona na execução e desenho dos carros e elementos cenográficos . Enquanto Yara e Marco planejam e criam, Abramo e Vera colocam a mão na massa na construção. “Fazer o Grande Desfile é muito interessante, porque é onde fica mais claro que os cenários - em carros alegóricos - são combinacões de elementos fora de escala. Tem um grande anjo com uma ponte pequena embaixo, tem um farol, tem casas de biscoito de gengibre, e tem o universo fantástico do Natal”, explica Yara. A arquiteta e cenógrafa diz que muitos dos carros são criados do zero, outros são reaproveitados e recriados. Para o cenógrafo, Marco Fronckowiak “tudo em Gramado acontece como numa grande fábrica”. Ele lembra que o acervo da Gramadotur [autarquia municipal responsável pelo evento] tem muitos materiais que são “usados, respeitados e renovados”. “Temos carros, nesse acervo, que já desfilam há algum tempo. Muitas coisas do Desfile são sedimentadas, as pessoas esperam pra ver passar na avenida o carro dos anjos - que foi criado há alguns anos para o [carnavelesco] Joãosinho Trinta, e eu venho tendo a oportunidade de refazê-lo, de reinterpreta-lo, usar outras esculturas feitas por maravilhosos artistas que passaram pelo Natal Luz e poder compor novas figuras com essas que já existem.” Em 2001 , o carnavalesco maranhense Joãosinho Trinta – campeão várias vezes no carnaval carioca – foi convidado para a realização do Grande Desfile de Natal, o que ajudou a trazer mais investimento e novos recursos pro Natal Luz de Gramado. Estátuas aproveitadas no carro dos anjos foram usadas pelo carnavalesco numa alegoria de um de seus desfiles no Rio de Janeiro. “Esse detalhe dos anjos, ouvi dizer, foram originalmente utilizados por ele [Joãosinho Trinta] numa alegoria, e em 2014 recriamos com mais outras figuras chamando de carro dos Anjos”, complementou Fronckowiak. Pra contar um pouco mais sobre as alas criadas para o Grande Desfile - Os Sentimentos de Natal, o diretor artístico Edson Erdmann fez algumas considerações sobre cada divisão. O amor é o sentimento que abre o Grande Desfile e é representado pela cor vermelha nos carros alegóricos, nas fantasias e na iluminação. Enquanto o desfile anda, os Senhores do Tempo - aqueles mesmos que protagonizam o Show de Acendimento das Luzes - vão conversando com a plateia. Destaque para os carros do arco do amor e o barco de papel, onde crianças jogam aviõezinhos para o público. O desfile da esperança é marcado pela iluminação verde e carros grandes e altos. As músicas que embalam os sentimentos foram pensadas pelo diretor musical Dudu Trentin, juntamente com Erdmann. “Os últimos três anos em que fazemos o Grande Desfile foram diferentes. É uma hora e cinco minutos de um medley gigante ininterrupto que transita por vários estilos musicais, envolvendo banda, coral, orquestra e cantores, além de arranjos mais complexos”, explicou Dudu, responsável pela orquestração e arranjo produção musical dos espetáculos do Natal Luz. A ala da fé, simbolizada pela cor branca, é marcada pela presença de carros com acrobatas, o carro com uma representação do presépio com Maria, José e o menino Jesus e o carro dos anjos. A surpresa é um dos momentos onde a infância começa a ser celebrada no desfile. O destaque está justamente na presença de crianças na avenida interagindo com os elementos natalinos, além do carro com a roda gigante. A ala da alegria e da surpresa se misturam e se completam, seguindo as referências de elementos que remetem a infância e o simbolismo do Natal nas figuras dos bonecos de neve e nos biscoitos de Natal. Destaque também para o carrossel e a grande árvore natalina. A corte do Papai Noel chega com as referências dos soldados e da banda marcial que anuncia a chegada do Bom Velhinho. É quando a magia natalina chega no seu clímax e a neve invade a avenida. Quando o desfile se encerra o público nas arquibancadas é convidado a se juntar aos artistas na avenida para todos cantarem, dançarem e curtirem a neve de mais perto. É quando a comunidade gramadense que faz o desfile interage com os turistas. Dentre os mais de 500 participantes do desfile, estão atores de outros espetáculos do Natal Luz, assim como profissionais que foram formados no Programa de Artes Pedro Henrique Benedetti. [ Saiba mais ] João Paulo de Lima, de 18 anos, faz parte do projeto - que forma profissionais para o Natal Luz e outros eventos de Gramado – há oito anos, onde vem desenvolvendo um trabalho como acrobata. Em 2017, João decidiu conhecer, na prática, como funciona trabalhar na produção do Grande Desfile. “É uma parte totalmente diferente do que eu sempre fiz, é divertido e bacana estar nessa parte, e bom pra conhecer outros lados, não só como artista, e sim, na parte da produção. Gosto de ficar nessa bagunça da correria da produção”, destaca João. O jovem de Gramado diz que sonha e fazer carreira profissional na área de acrobacia aérea. Quando perguntado sobre o que ele mais gosta de fazer no Grande Desfile, foi categórico: Moradora de Gramado, Marthina Rissi Sorgetz, de 16 anos, também faz parte do Programa de Artes Pedro Henrique Benedetti há oito anos. "Esse ano estou fazendo abertura do Grande Desfile como bailarina do sentimento amor e depois a abertura do sentimento alegria, dançando. Já faço o desfile há cinco anos sempre dançando e atuando", conta Marthina. Ela também participa do espetáculo Reencontros de Natal, como uma das netas da Oma e do Nono, e do show da Árvore Cantante, como bailarina. No Programa de Artes, participou das aulas de jazz, sapateado, teatro, expressão corporal, street dance e lira. No Programa de Artes desde 2014, a jovem Bruna Edinger Cavallin, de 18 anos, também participa dos espetáculos do Natal Luz, como a Parada de Natal e O Grande Desfile. É o terceiro ano em que ela participa do espetáculo. No seu primeiro ano de Programa de Artes, Bruna fez clown, expressão corporal e maquiagem. No Grande Desfile - Os Sentimentos de Natal, a jovem participa com dois personagens: na ala do amor, na ala da surpresa e, no final, ela abre a entrada do Papai Noel junto com vários outros personagens. Rosto conhecido há alguns anos no Natal Luz, especialmente por interpretar a Sofia no espetáculo Natal Pelo Mundo , Vittoria Kelen também participa do Grande Desfile – Os sentimentos de Natal, há quatro anos. A atriz, que mora em Gramado com sua família, aparece em dois momentos do desfile: nas alas do amor e da surpresa. “A gente tem que chegar cedo, às 18h30 [o desfile começa às 21h30] pra gente se preparar, fazer maquiagem, cabelo, colocar o figurino e fazer a concentração também. É muito legal fazer o desfile, eu adoro muito”, explica a atriz de 13 anos, que diz conhecer as pessoas que estão na plateia do espetáculo. A irmã de Vittoria, a pequena Isabella de 10 anos também faz parte do Grande Desfile, aparecendo na ala da surpresa. “O Grande Desfile – Os Sentimentos de Natal é uma montagem carinhosa, de tom emocional fortíssimo, que a gente vai levando com músicas de bom astral e em momentos mais especiais a gente reflete”, finaliza Edson Erdmann. Criação e Direção – Edson Erdmann. Roteiro – Valéria Chalegre, Luiz Carlos Maciel e Edson Erdmann. Direção musical - Dudu Trentin. Cenografia - Marco Fronkowiak e Yara Balboni. Coreografia - Janice Botelho. Figurino - Fabrício Gomes. Produção – Histórias Incríveis Entretenimento. Realização – Gramadotur.