Polícia apreende mais de R$ 3,6 milhões em notas falsas em 'Casa da Moeda' clandestina em SP. Dois homens foram presos. Cédulas impressionavam pela semelhança com as verdadeiras..  A Polícia Civil apreendeu mais de R$ 3,6 milhões em notas falsas em uma casa na Zona Sul de São Paulo na terça-feira (13). Dois homens foram presos no local, que ficou conhecido como “Casa da Moeda” do bairro da Saúde . Dentro da casa simples, no lugar de móveis havia máquinas impressoras, papel e tinta, a matéria-prima do crime. Folhas que tinham acabado de ser impressas e que os falsários ainda iam cortar nota por nota. Além dos R$ 3.624.600, a polícia apreendeu também US$ 4.300 e 100 euros. Falsificar dinheiro é crime federal, com pena de 3 a 12 anos de prisão. O processo de fabricação incluía as matrizes e equipamentos para secar o dinheiro. A impressão do dinheiro falso era sofisticada, a ponto de enganar com facilidade quem recebe as notas no dia a dia. Uma cédula de R$ 100, por exemplo, tinha textura semelhante a uma nota verdadeira, além de filete que simula o microfilme do dinheiro e até marca d'agua com o símbolo da República. Segundo a polícia, os criminosos espalhavam o dinheiro falso na boca de caixas eletrônicos: eles convenciam quem saía com dinheiro verdadeiro a trocar pelas notas frias, alegando que precisavam de dinheiro trocado. Dois homens foram presos: o dono da casa, Nelson Yuji Sato Fukuhara, e o vizinho dele, Marcello Boussi. A reportagem não conseguiu contato com a defesa dos detidos. Segundo o delegado Carlos Cesar Rodrigues, cada um tinha uma função específica. “São técnicos: um especializado no papel, na impressão, e o outro especializado na tinta, no layout e outras coisas.”