Alckmin defende reforma da Previdência, mas diz que Temer precisa 'explicar melhor' as mudanças. Governador participou da abertura da 24ª Agrishow, que acontece até sexta-feira (5) em Ribeirão Preto (SP). Tucano afirmou que presidente deve convencer a população e não os deputados..  Em discurso na abertura da 24ª Agrishow, feira de tecnologia agrícola que acontece em Ribeirão Preto (SP), o governador Geraldo Alckmin (PSDB) defendeu a reforma da Previdência, afirmando que a mudança na atual legislação vai acabar com o que chamou de “Robin Hood às avessas”, um sistema em que os mais pobres sustentam a aposentadorias mais altas. Alckmin aproveitou a presença do ministro da Agricultura, Blairo Maggi (PP), na cerimônia de abertura do evento, e mandou um recado ao presidente Michel Temer (PMDB), dizendo que é preciso explicar melhor a reforma da Previdência à população. “Quero dar uma sugestão e transmitir ao presidente Temer: nós precisamos explicar melhor a reforma da previdência. A reforma da previdência é para acabar com o ‘Robin Hood às avessas’. Como é hoje o modelo? É o Robin Hood de ponta cabeça, é o trabalhador de um salário mínimo que, através dos impostos indiretos, está pagando o benefício de R$ 30 mil, R$ 40 mil, R$ 50 mil”, afirmou. Após a solenidade, em coletiva no estande da Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento, o governador voltou a citar a falta de comunicação do governo federal, defendendo um regime geral de previdência, com regras iguais aos setores público e privado. “Eu acho que convencendo a população, você convence os deputados, que são seus representantes. Eles vão entender a lógica da reforma”, disse Alckmin, ao ser questionado sobre o esforço do presidente em obter o apoio do Congresso para aprovar a reforma. Alckmin foi elogiado e teve sua gestão enaltecida pela maioria das autoridades que discursaram na abertura da 24ª Agrishow – cerimônia que, diferente dos anos anteriores, se estendeu por mais de duas horas. Depois, em caminhada pelas ruas da feira, o governador de São Paulo foi solícito a todos os pedidos de fotos e selfies, entrou em estandes e tomou muitas xícaras de café, quase em clima de campanha eleitoral. Ao ser questionado sobre o desempenho na pesquisa do instituto Datafolha, divulgada neste domingo (30), com os índices de intenção de voto para o primeiro turno da eleição presidencial de 2018, Alckmin desconversou. Em três cenários pesquisados, o governador é o tucano com menor possibilidade de se eleger : Alckmin recebeu 6% das intenções de voto, enquanto o senador Aécio Neves (PSDB) teve 8% e o prefeito de São Paulo, João Dória (PSDB), ficou com 9%. “Pesquisa antes de começar a campanha eleitoral retrata o passado. É uma fotografia voltada para trás, representando as últimas eleições. Então, não tem maior significado”, afirmou. No cenário sem Lula (PT) e Temer não disputa presidencial, o governador ainda fica atrás do prefeito de São Paulo. Segundo a pesquisa Datafolha, Dória recebeu 11% das intenções de voto e Alckmin, 8%. “Ele acabou de sair de uma eleição. Então, é óbvio que quem disputou mais eleição e eleição mais recente, é mais lembrado”, disse o tucano, evitando responder se Dória pode disputar a presidência no próximo ano. “Não sei. Se for, será um ótimo candidato”. Como já ocorreu em anos anteriores, dois professores da rede estadual voltaram a interromper a visita do governador Geraldo Alckmin à Agrishow para reivindicar aumento de salário, o que, segundo eles, não ocorre há três anos. Gravando um vídeo com o celular, o diretor do Sindicato dos Professores do Ensino Oficial do Estado de São Paulo (Apeoesp), Fábio Sardinha, aproveitou a visita do tucano a um estande e o questionou sobre o tema. “Melhorou a arrecadação, deu um pouquinho de espaço, nós faremos reajuste. Nós não podemos fazer irresponsabilidade. A economia ainda não reagiu. Estamos com expectativa de melhora de receita nos próximos meses, então vamos aguardar e acompanhar”, disse Alckmin. Logo depois, o governador ainda tirou uma foto com os manifestantes, sob o olhar atento dos seguranças, que pediram aos professores para não abrirem um cartaz que carregavam com os dizeres: “Governador, escola de qualidade só com professor valorizado”. “Na verdade, ele falou o que vem falando há muito tempo, mas não respondeu aquilo que a gente espera. A gente já apontou caminhos para, através da arrecadação, conseguir um reajuste para nossa categoria, mas nunca obtemos uma resposta”, afirmou Sardinha.