Monsenhor Lunático encarna persona do louco visionário em mini-ópera rock no Som Nascente. Banda de João Pessoa é a convidada do oitavo episódio da segunda temporada do programa de música do G1 Paraíba..  “As pessoas que são loucas o suficiente para achar que podem mudar o mundo, são as que de fato, mudam”. É com essa frase de uma campanha da Apple de 1997, inspirada em trechos do livro Pé Na Estrada, de Jack Kerouac, que o cantor Matheus Pimenta, a voz por traz da banda Monsenhor Lunático, define o personagem fictício que dá nome ao grupo. Com canções interligadas em uma espécie de mini-ópera rock, a banda de João Pessoa mostra no Som Nascente o mundo pelos olhos do Monsenhor Lunático. O grupo foi formado em 2016 mas só este ano lançou o trabalho que dá início as atividades de palco da banda. Em quatro faixas, o EP homônimo da Monsenhor Lunático tem canções que passeiam pela mente do personagem, criado a partir da soma das personalidades dos cinco integrantes. “O Monsenhor é meio que um cronista. Ele tem sua própria forma de ver o mundo em uma espécie de loucura, mas aquela loucura visionária, revolucionária. A maneira como ele se veste, o que ele pensa, como fala, suas feições. Imaginamos ele como um monsieur com ares de louco, dentro de um universo steampunk, quase como um profeta de sua própria religião”, explica o vocalista. As canções do disco contam a história deste personagem, que, desiludido com a sociedade em que se inseria, resolveu sair pelas ruas da cidade, misturando drogas lícitas e ilícitas e cantando sobre a realidade e sobre alucinações. Segundo a descrição feita pelo grupo, a caminhada dele começa com “Epístola Zero 1”, quando o Monsenhor se depara com um templo religioso usurpado por discursos capitalistas. Ao sair do local, ele se depara com crianças abandonadas que cantam para ele a música “Calmante”. Na caminhada, ele ainda topa com um antigo amor platônico e cantarola “A Caixa”. Por fim, sem conseguir encontrar respostas para suas dúvidas sobre a fé, abandono e amores, ele entra em um boteco, enche a cara e vive uma noite hedonista, narrada em “Cheiro de Plástico”. Saindo do campo filosófico e entrando no tema musical, o processo criativo por trás das composições da Monsenhor Lunático também mesclam as referências pessoais e estilo de cada um dos integrantes do projeto. “A concepção das músicas surge sempre a partir de jams. A gente chega no ensaio, começa a tocar uma jam e daí aparecem as ideias. Cada um pega de sua referência e inclui um trecho na música”, explica o baterista Max Azevêdo. O estilo parte da psicodelia dos anos 1960 e 1970, com influências de Led Zeppelin, Pink Floyd e até mesmo dos Beatles, passa pelo rock dos anos 1980, pegando carona nos sintetizadores do Krafwerk, Tangerine Dream e chega aos dias atuais, com uma sonoridade rock ‘n’ roll aliada aos batuques afrobeat e outros timbres. “Nós não queremos fazer algo muito óbvio ou parecido com o que já existe. Tentamos sempre colocar algo que destoe, seja em questão de timbre, de tempo, de compasso. Queremos criar uma identidade que não mostra só a nossa influência musical, mas também a nossa bagagem cultural, como pessoenses, paraibanos, brasileiros, viajantes do mundo. É isso que a Monsenhor Lunático traz nas melodias e nas letras”, comenta o baixista Bruno Hanover. O trabalho da banda não para no EP. Segundo os integrantes, para 2018 a meta é gravar ainda mais canções. “Todo ensaio praticamente surge uma música nova em potencial. Durante o aquecimento aparece algo que a gente pensa e guarda para usar em alguma coisa. Nossa intenção é gravar tudo isso”, completa Bruno.