Após denúncia, foragido é preso em Valinhos por suspeita de estelionato. Homem de 49 anos foi localizado em casa e polícia apreendeu folhas falsas de cheque com valores de até R$ 11 mil. Vítima relata prejuízo de R$ 35 mil em golpe após contratação de serviço para calçada..  Um homem de 49 anos foi preso em Valinhos (SP), nesta sexta-feira (24), suspeito de praticar estelionato. Ele foi localizado pela Polícia Civil em casa, após denúncia, e estava foragido. Com ele, foram apreendidas cerca de 40 folhas de cheque falso preenchidas com valores de até R$ 11 mil. De acordo com a corporação, o suspeito usava identidade falsa e foi preso quando se preparava para encontrar um alvo do golpe. "Ele ia trocar R$ 5 mil com uma pessoa", afirma a delegada Ruth Daniel de Souza. Não houve feridos e, segundo a corporação, os cheques eram fabricados. "Inclusive ele [suspeito] já admitiu isso, falou o nome de uma pessoa, apelido de quem produzia esses cheques", explica a policial. Uma das vítimas contou à EPTV , afiliada da TV Globo, que teve prejuízo de quase R$ 35 mil após contratar o homem para que ele fizesse serviço de calçada. A perda do dinheiro, explica, ocorreu após ela aceitar fazer as trocas de 15 folhas de cheques para ele. Descobriu o problema ao receber ligação do banco e, depois disso, registrou um boletim de ocorrência na delegacia. "Cada vez mais, ele foi me envolvendo, eu com dó e fui cedendo para ele dinheiro. E ele dava cheques dele de cliente que, teoricamente, ele falava que era de cliente e dava um caução dele para cobrir aquele valor do cheque que eu emprestava para ele. E eu acreditei", diz a mulher que preferiu não ser identificada pela reportagem. O homem, segundo a Polícia, também usava RG falsificado. O documento apresentado tinha a foto dele, mas constava sobrenome de uma pessoa que nasceu no município de Itabuna (BA). Ele era procurado pela Justiça por ter sido condenado por roubo em 2011. O caso foi registrado na delegacia da cidade e o suspeito deve ser levado para a cadeia anexa ao 2º Distrito Policial de Campinas, no bairro São Bernardo. Não houve feridos durante a ação. A Polícia Civil investiga se há outras vítimas de estelionato ou envolvidos na prática do crime.