Ex-presidentes da Festa do Peão de Barretos são denunciados por prejuízo de R$ 4 milhões aos cofres públicos. MPF diz que organizadores receberam verba da União em 2010 e omitiram 'lucro' com patrocínios. Defesa alega que não há decisão judicial e que provará utilização adequada dos recursos públicos..  O Ministério Público Federal denunciou dois ex-presidentes e um contador da Festa do Peão de Barretos (SP) por suspeita de causarem prejuízo de R$ 4 milhões aos cofres públicos, após convênio com o Ministério do Turismo para a realização da 55ª edição do evento, em 2010. Em nota, a assessoria da Festa do Peão destaca que não há decisão sobre o caso, apenas denúncia, sem manifestação da defesa. Os organizadores informam que aguardam o prosseguimento da ação, certos de que será provada a adequada utilização dos recursos públicos. Segundo a Procuradoria, o repasse da União foi de R$ 2,2 milhões, além da contrapartida de R$ 318 mil do clube Os Independentes, organizador do rodeio. O acordo previa a devolução de saldos não utilizados e aplicação na própria festa de lucros obtidos com a bilheteria e patrocínios. “Caso não fosse gasto, esse montante também deveria ser recolhido ao Tesouro Nacional. Por ser custeado com recursos públicos, o evento, classificado como cultural, não poderia render lucros aos organizadores”, explica o MPF, em nota. Entretanto, ainda de acordo com a Procuradoria, durante a prestação de contas, realizada em 2011, o então presidente do clube, Marcos Murta, omitiu cerca de R$ 4,5 milhões recebidos de patrocinadores, lançando apenas os valores do convênio e da bilheteria. “O resultado contábil apresentado indicava um déficit de R$ 245 mil, calculado a partir da declaração de R$ 5,3 milhões em quantias totais obtidas e R$ 5,6 milhões de despesas com a organização da festa”, diz o comunicado do MPF. Em 2014, após questionamentos do Ministério do Turismo, o então presidente do clube, Jerônimo Luiz Muzeti – atual diretor financeiro da Festa do Peão – voltou a informar que o evento não havia obtido lucro durante a 55ª edição. As contas foram reprovadas e o Tribunal de Contas da União (TCU) iniciou um processo para ressarcimento dos valores aos cofres públicos. Nessa ocasião, segundo o MPF, Muzeti enviou um novo balanço, reconhecendo a existência de patrocínios, mas declarando parte deles. A Procuradoria identificou ainda que o valor correspondente à arrecadação com a bilheteria da Festa havia sido alterado. Em 2011, os organizadores apontaram R$ 2,8 milhões obtidos com a venda de ingressos. Três anos depois, o valor passou para R$ 1,3 milhão. Na denúncia, o procurador Gabriel da Rocha afirma que, se a Festa do Peão é passível de autofinanciamento, inclusive com sobra financeira, não havia razão para obter recursos junto ao Ministério do Turismo. O MPF estima o prejuízo aos cofres públicos em R$ 4 milhões, porque o valor corresponde à diferença entre o total das receitas declaradas, cerca de R$ 9,6 milhões, e de despesas informadas, cerca de R$ 5,6 milhões. Murta foi denunciado por crime de estelionato e Muzeti por falsidade ideológica. O contador da Festa do Peão na época, Albino Luz André, é suspeito de cometer os dois crimes, uma vez que auxiliava os ex-presidentes, e também foi denunciado. Em nota, a assessoria da Festa do Peão de Barretos explica que, assim como outras associações e municípios, o grupo Os Independentes recebeu recursos do Ministério do Turismo, sendo o último deles em 2010. Entretanto, posteriormente, o TCU passou a considerar que eventos com cobrança de ingressos não podem receber verbas públicos e passou a aplicar o entendimento retroativamente, mesmo no caso de prestação de contas já apresentadas e homologadas. O comunicado destaca que não há decisão judicial contra os ex-presidentes de Os Independentes, apenas uma denúncia, e que o próprio juiz federal afirma que "simples glosa de recursos não caracteriza crime". "Deste modo, Os Independentes aguardam o prosseguimento da ação penal, sendo certo que será provada a adequada utilização dos recursos e que ausente a prática de qualquer delito por qualquer de seus membros", conclui a nota.