Leonardo Boff endossa artigo com críticas ao PT; depois diz que discorda da parte sobre Lula. Teólogo publicou em seu blog texto do 'El País' sobre delações da Odebrecht. Depois, disse que 'pessoas mal intencionadas' tentaram atribuir a ele críticas feitas pela autora do artigo, a editora-executiva do jornal espanhol no Brasil, Carla Jiménez. .  O teólogo Leonardo Boff divulgou na sexta-feira (21) em seu blog um artigo assinado pela editora-executiva do jornal espanhol "El País" no Brasil, Carla Jiménez, que traz críticas a políticos citados nas delações de executivos e ex-executivos da Odebrecht, entre eles o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Após começarem a circular nas redes sociais publicações dizendo que Boff havia feito críticas a Lula, o teólogo publicou outro post , nesta segunda (24), esclarecendo que as afirmações não eram dele, mas da jornalista espanhola e que "pessoas mal intencionadas tomaram aquele tópico critico a Lula e o atribuiram a mim como se eu tivesse escrito tal coisa". Antes de reproduzir no blog o texto de Carla Jiménez na íntegra, Boff escreveu uma introdução. "Enganam-se aqueles que eu, pelo fato de defender as políticas sociais que beneficiaram milhões de excluidos, realizadas pelos dois governos anteriores, do PT e de seus aliados, tenha defendido o partido", diz um dos trechos. "A mim não interessa o partido, mas a causa dos empobrecidos que constituem o eixo fundamental da Teologia da Libertação, a opção pelos pobres contra a pobreza e pela justiça social, causa essa tão decididamente assumida pelo Papa Francisco. É isso que conta e por tal casusa lutarei a vida inteira como cristão e cidadão", prossegue o teólogo, afirmando que foi preciso "vir alguém de fora para nos dizer as verdades que precisamos ouvir". Num dos trechos do artigo, publicado no "El País" na passada segunda-feira (17), Carla Jiménez diz que Lula "mais do que os crimes a que responde, feriu de golpe a esquerda no Brasil". "Ajudou a segregá-la, a estigmatizar suas bandeiras sociais e contribuiu diretamente para o crescimento do que há de pior na direita brasileira. Se embebedou com o poder. Arvorou-se da defesa dos pobres como álibi para deixar tudo correr solto e deixou-se cegar. Martelou o discurso de ricos contra pobres, mas tinha seu bilionário de estimação. Nada contra essa amizade. Mas com que moral vai falar com seus eleitores?", escreveu. Em outro trecho, diz que o PT fazia parte da "propinocracia" do país. "As diretorias da Petrobras era do PT, PP e PMDB. A Câmara, da turma do Temer e do Eduardo Cunha. O Senado, de Eunício Oliveira e Renan Calheiros, segundo delação de Delcídio do Amaral. As hidrelétricas de Furnas, do PSDB de Aécio, segundo Marcelo Odebrecht. O metrô de São Paulo, do PSDB paulista, segundo as investigações. E assim por diante. Está tudo ali, para quem quiser ver. Definitivamente, a propinocracia brasileira tem muitos reis." O post de Boff repercurtiu nas redes sociais e Boff depois publicou um outro post dizendo que não havia criticado Lula e que discordava da parte sobre o ex-presidente. "No referido artigo, Carla Jiménez, no final, faz críticas ao Lula o que considero, dentro da democracia, legítimo, embora não concorde", escreveu o teólogo mais tarde. "Pessoas mal intencionadas tomaram aquele tópico critico a Lula e o atribuiram a mim como se eu tivesse escrito tal coisa. E assim foi distribuido nas redes sociais. Repito: tal crítica não é minha, mas da jornalista do El Pais. Repudio a má-fé de quem tirou do texto aquele tópico e falsamente afirma que a crítica foi feita por mim", afirmou Boff.