'Ela quis medir forças comigo', diz à polícia acusado de matar arquiteta de 74 anos em Olinda. Jardineiro que trabalhava com vítima há quatro anos confessou ter praticado o crime para que ela não denunciasse furtos que ele praticava em sua casa..  O jardineirou que confessou ter matado a arquiteta Maria Alice Soares dos Anjos, de 74 anos , cometeu o crime por medo que ela denunciasse os furtos que ele cometia na casa onde ela morava, no Sítio Histórico de Olinda, de acordo com a delegada Andrea Griz. Renato José da Silva afirmou aos policiais que a vítima teria medido forças com ele, por ter resistido à agressão no momento do assassinato. (Veja vídeo acima) Uma lesão parecida com uma mordida da vítima foi encontrada no corpo do acusado. A polícia também informou que Renato confessou ter utilizado, sem autorização, o carro da vítima e ter subtraído seus bens inúmeras vezes, para custear dívidas pelo consumo de drogas. "Ao que tudo indica, ele tinha cópias das chaves do carro e da casa dela, sem que ela tivesse consentimento. Ela viajou, em fevereiro, e deixou o carro com um vizinho. Temos imagens de Renato estacionando o veículo de Maria Alice. Ela notou que o carro estava sujo de areia, sem gasolina e com mais de 100 quilômetros rodados", apontou a delegada. Outros dois homens foram presos por receptação do celular da vítima, que foi utilizado para subsidiar as investigações contra Renato. Maria Alice, conhecida como “Baixinha” por amigos e familiares, foi encontrada morta no dia 13 de março, na casa onde morava, na Rua Treze de Maio. No dia anterior ao assassinato, ela registrou um boletim de ocorrência sobre o furto de carne e bebidas de sua residência e, no mesmo dia, pediu a troca das fechaduras e cadeados que davam acesso à casa. Renato, de 28 anos, trabalhava em sua casa há cerca de quatro anos, e foi preso preventivamente no sábado (24) . "Renato diz que a vítima não costumava deixar muito dinheiro em casa, mas, como se para testá-lo, ela passou a guardar notas de alto valor na mesa da cozinha. Há uma foto dele no WhatsApp ostentando notas do mesmo valor”, disse a delegada. Ainda segundo a polícia, Baixinha suspeitava que Renato, mesmo sendo de sua confiança, teria começado a praticar os furtos em sua casa. O desaparecimento de um botijão de gás também motivou a desconfiança. (Veja vídeo acima) "Renato disse que ter ido na casa da vítima, no dia do assassinato, e notado que ela mudou a fechadura. Ele invadiu o quintal e ela, ao perceber, abriu a janela do quarto onde dormia e questionou 'você vai levar o outro?', se referindo ao botijão de gás. Ele negou, mas pediu que ela descesse, o que ela fez. Ele deu uma chave de braço nela e uma pedrada, o que a fez desmaiar. Ela gemeu e ele, que disse não querer ouvir, finalizou jogando um vaso na cabeça dela", disse Andrea. Exames periciais da cena do crime, da lesão encontrada no corpo de Renato e da causa da morte de Maria Alice foram solicitados pela polícia, para subsidiar as investigações. O acusado foi encaminhado ao Centro de Observação e Triagem Professor Everardo Luna (Cotel), em Abreu e Lima, no Grande Recife, onde ele vai permanecer por 30 dias ou até a renovação da prisão, com o fim do inquérito policial. Renato também confessou à polícia que, após o assassinato de Maria Alice, roubou o celular da vítima, que tinha dois chips, e uma bolsa com documentos. Ele revirou a casa para fazer parecer que alguém entrou apenas para praticar o latrocínio e chegou a enviar um áudio à faxineira de Maria Alice, perguntando se ela tinha conseguido entrar na casa. O celular de Baixinha foi encontrado após diligências policiais, com Adriano Henrique da Silva, de 28 anos. Ele foi autuado por receptação e informou que comprou o celular de outro suspeito, Maxiel Lima da Silva, de 20 anos, que também foi preso, mas teve a prisão "relaxada" por falta de motivos que justificassem o cárcere. Maxiel, por sua vez, informou que conseguiu o telefone por R$ 80 com Renato. Esse foi o fato que deu base ao pedido de prisão preventiva da polícia. (Veja vídeo abaixo) Maria Alice Soares dos Anjos foi encontrada morta no quintal da casa em que morava , no Sítio Histórico de Olinda, na noite de 13 de março. A vítima apresentava ferimentos na cabeça e nos joelhos. O sepultamento ocorreu em Maceió , capital de Alagoas, na manhã do dia 15 do mesmo mês. Ao lado do corpo, os policiais que fizeram a perícia no local do crime encontraram um vaso de plantas, apontado como um possível objeto utilizado para tirar a vida da vítima. Segundo o delegado Ricardo Silveira, inicialmente responsável pelo caso, o homicídio não foi cometido por pessoas habituadas a praticar esse tipo de crime , devido à ausência de marcas de armas de fogo e aos poucos itens levados da casa da arquiteta. Após a morte da arquiteta, amigos e familiares de Maria Alice realizaram um ato pelas ruas do Sítio Histórico de Olinda para homenagear a vítima e, ao mesmo tempo, cobrar segurança na área. Com faixas, cartazes e flores, o grupo caminhou pelas principais ruas do Sítio Histórico no dia 17 de março, em sinal de luto e de mobilização para minimizar as ocorrências criminosas no local. (Veja vídeo abaixo)