Troféu Domingão – Melhores do Ano elege os destaques de 2017. Atores, atrizes, cantores, cantoras e jornalistas foram premiados em 15 categorias.Confira quais foram os vencedores..  A noite deste domingo (10) foi de festa e celebração para alguns dos principais nomes do entretenimento e jornalismo brasileiros. A 22ª edição do Troféu Domingão – Melhores do Ano premiou os atores, atrizes, cantores e cantoras que mais se destacaram ao longo de 2017. Ao todo, foram 15 categorias contempladas. Entre elas, a de melhor atriz em série, minissérie e seriado, conquistada por Marjorie Estiano. “Só o fato de ser indicada já representa uma emoção muito grande. Mas é claro que ganhar uma premiação tão importante quanto esta representa uma conquista especial. Sobretudo por ser o reconhecimento de um trabalho que foi tão marcante”, disse Marjorie, que conquistou o prêmio de Melhor Atriz de Série pelo papel da médica Carolina em “Sob pressão”. Entre os artistas, um dos que estava mais animado era o cantor Luan Santana. E não sem motivo: ele conquistou o prêmio pela décima vez e atribuiu as várias conquistas aos fãs. Para Pabllo Vittar, vencedor na categoria Música do Ano, o prêmio representa bem mais do que um reconhecimento. "Ver um artista como eu vencer um prêmio importante mostra que temos espaço para a tolerância e para a convivência", avaliou. À beira dos sete meses de gravidez, Ivete Sangalo foi outra que comemorou após vencer na categoria Melhor Cantora, que disputava com Anitta e Marília Mendonça. “Este prêmio serve como a coroação de um ano bom demais para mim. A participação no "The Voice", minha gravidez. Tudo tem dado muito certo. E receber uma premiação como esta torna tudo mais especial”, avaliou a cantora. Para a atriz Paolla Oliveira, o Melhores do Ano também tem um significado especial. Representou uma certeza em relação à criação do personagem Jeiza, da novela "A Força do Querer", que lhe garantiu a premiação na categoria Melhor Atriz em Novela. "Ela é uma mulher muito forte. No início, quando fui convidada para a novela, não sabia se conseguiria entregar tudo o que o personagem pedia. Mas me esforcei bastante e o resultado foi muito bom", avaliou Paola. "Quem está em casa no domingo precisa de uma válvula de escape. Falamos das coisas importantes do país, mas ao mesmo tempo também trazemos dança, alegria, humor. Esse prêmio é importante para todos: artistas e público", avaliou o apresentador Fausto Silva. - Ator/Atriz mirim: João Bravo (Dedé - A força do querer) - Jornalismo: Sandra Annenberg - Atriz revelação: Carol Duarte (Ivan/Ivana - A força do querer) - Ator revelação: Jonathan Azevedo (Sabiá - A força do querer) - Comédia: Lucas Veloso - Atriz coadjuvante: Débora Falabella (Irene - A força do querer) - Ator coadjuvante: Emílio Dantas (Rubinho - A força do querer) - Cantora: Ivete Sangalo - Personagem do ano: Silvana (Lília Cabral - A força do querer) - Atriz de série, minissérie e seriado: Marjorie Estiano (Carolina - Sob pressão) - Música do ano: "K.O." (Pablo Vittar) - Ator de série, minissérie e seriado: Júlio Andrade (Evandro - Sob pressão) - Ator de novela: Marcos Pigossi (Zeca - A força do querer) - Melhor cantor: Luan Santana