Prefeito de Votuporanga desmente boato sobre morte em vídeo na web: 'Maldade'. Informação inverídica circulou em grupos nas redes sociais. João Dado rebateu mentira e classificou o caso como 'lamentável'..  O prefeito de Votuporanga (SP), João Dado, precisou dar explicações na internet sobre um boato da sua morte na noite de terça-feira (12). O caso circulou em grupos das redes sociais e do WhatsApp, e ele soube do boato depois da ligação de seu filho. Para desmentir a história, Dado publicou um vídeo em sua página no Facebook (assista ao vídeo acima). Até a noite desta quinta-feira (14), o vídeo tinha mais de 2,6 mil visualizações. Segundo João Dado, a falsa informação era de que ele teria morrido em um acidente na rodovia Euclides da Cunha. No vídeo, Dado lamenta a situação e afirma que vai se reunir com sua equipe para discutir quais as decisões sobre o caso. A assessoria de comunicação da prefeitura afirmou que a Secretaria Municipal de Segurança está apurando o assunto. “Meus amigos, minhas amigas de Votuporanga. Estou em Brasília. Hoje foi um dia que trabalhamos bastante, acordamos logo pela madrugada, estivemos em três ministérios, defendemos os direitos da nossa terra. Agora, já dormindo, fui acordado com uma ligação do meu filho preocupado que eu poderia ter morrido em um acidente na Euclides da Cunha. É lamentável que isto possa acontecer. É uma maldade que fazem contra a minha pessoa. Alguém que só está procurando ajudar nossa terra, melhorar Votuporanga, melhorar a vida da nossa gente. Então eu lamento e gostaria de transmitir a todos vocês que é mais uma mentira que estão inventando contra mim e, com certeza, é de gente que não tem interesse em melhorar a vida das pessoas, não tem interesse em ser solidário e em ser fraterno. Muito obrigado, fiquem com Deus e até amanhã. Amanhã estarei aí em Votuporanga trabalhando pela nossa gente.”