Sindicato da Saúde alega que servidores tiveram pagamento de horas extras suspenso pelo governo do AC. Servidores da Saúde deveriam receber pagamento dos plantões extras de novembro em dezembro. Governo alega que houve um problema no sistema que registra os plantões. .  Os servidores que fazem hora extra nas unidades de Saúde do Acre alegam que tiveram o pagamento suspenso pelo governo do Acre. O Sindicato dos Médicos do Acre (Sindmed-AC) informou que foram suspensos os plantões extras do mês de novembro, que deveriam ser pagos em dezembro. Por meio de nota, o governo do Acre informou que houve um problema no sistema que registra os plantões. Para não atrasar a folha, o governo decidiu separar o pagamento do salário com o dos plantões. "Ressaltamos que plantão não é salário, o que permite um prazo maior para ser efetuado o pagamento, que, por sua vez, ocorrerá a partir da abertura do orçamento, em janeiro", diz a nota. O presidente do Sindmed-AC, José Ribamar, falou que os servidores não foram informados da decisão. Ele não soube precisar quantos servidores foram prejudicados. "O plantão extra é um serviço fora da carga horária. Vão cobrir locais que não têm o plantonista. Fazem a carga horária, são remuneradas e devem ser pagos no mês seguinte. Contam com esse recurso na renda deles. Já estavam fazendo a carga horária em dezembro e a falta de pagamento pegou todos de surpresa. Não teve uma explicação, o que deixou os servidores bastante insatisfeitos. Ribamar acrescentou que o governo não deu uma explicação sobre o corte. "Isso gerou uma grande insatisfação. É uma renda extra para eles e que vai fazer falta. Quando vão fazer, deixam as famílias e filhos em casa para poder melhorar o serviço. Quando estão nas unidades de saúde, também estão expostos. Além das dificuldades, falta material, segurança e se expõem a todas essas dificuldades", lamentou. Uma enfermeira, que pediu para não ter o nome divulgado, disse que os servidores pretendem suspender os extras do mês de janeiro. Ela diz que houve uma promessa de receber o pagamento no próximo dia 20, porém, a servidora acredita que a notícia seja falsa.