Câmara de Uberlândia aprova aumento de quase R$ 3 mil no salário dos vereadores. Segundo presidente da Casa, Alexandre Nogueira, o aumento de 19,8% trata de recomposição salarial. Veja como votou cada vereador..  A Câmara Municipal de Uberlândia aprovou, na tarde desta quinta-feira (14), um aumento no salário dos vereadores. Eles ganhavam um salário bruto de R$ 15.031,62, e passarão a ganhar R$ 18.007,88, o que representa um aumento de 19,8%. (Veja abaixo como votou cada vereador.) Este é um Projeto de Resolução, que agora precisa ser promulgado pelo presidente da Câmara, Alexandre Nogueira, que tem prazo de 10 dias corridos. O aumento passará a valer a partir de 1º de janeiro de 2018. A lei proíbe que os vereadores aumentem o próprio salário na mesma legislatura, mas de acordo com Alexandre Nogueira, o aumento trata de uma recomposição salarial. "A remuneração estava defasada e não tinha reajuste desde 2013. A aprovação da resolução foi feita após um pedido da grande maioria dos parlamentares", explicou. A aprovação em duas votações foi feita na penúltima reunião do ano, em sessão extraordinária. Além do salário, o vereador tem acesso a uma verba indenizatória de R$ 10 mil para custos com gabinete. De acordo com a Câmara, foi aprovado também um reajuste de 4,5% no salário dos servidores da Casa. É possível verificar o salário dos vereadores e funcionários no site da Câmara. SIM: NÃO: AUSÊNCIAS: