Vereadores de Tatuí aprovam projeto de lei que reajusta salário dos professores de ensino infantil . Projeto de lei igualou o piso salarial dos professores de ensino fundamental e infantil. Votação aconteceu durante sessão extraordinária..  Os vereadores de Tatuí (SP) aprovaram, durante sessão extraordinária realizada na noite de terça-feira (1º), um projeto de lei que iguala o salário dos professores de ensino infantil da rede municipal aos do ensino fundamental. De acordo com os vereadores, os professores do ensino infantil estavam recebendo por aula hora de 60 minutos e não 50 minutos, como os demais profissionais, o que fazia com que esses 10 minutos não pagos resultasse em uma diferença de R$ 287 no salário de cada um. O projeto entrou em votação extraordinária devido à pressão dos professores que lotaram a Câmara. Segundo o vereador Marquinho Abreu (PR), a pressa na aprovação é para que os professores pudessem receber a mais no salário do mês de agosto. Ainda durante a sessão, os parlamentares pediram que a prefeitura verifique o uso adequado de Equipamento de Proteção Individual (EPI) dos funcionários que realizam a coleta de lixo. “Percebemos que diversos funcionários que realizam a coleta não estavam usando a roupa apropriada para realizar o serviço. Eles foram flagrados usando bermudas, chinelo e sem luvas. Então, eu acho que cabe a nós da Câmara criticar e atentar sobre essa questão que é uma irresponsabilidade muito grande”, diz o vereador Eduardo Sallum (PT). Os vereadores também aprovaram um projeto de lei que cria penalidades para quem maltrata os animais. Agora, o projeto segue para aprovação do Executivo.