Câmara aprova orçamento de R$ 365 milhões para Araxá em 2018. Proposta foi votada nesta sexta-feira (7) e teve oito emendas. .  A Câmara Municipal de Araxá aprovou nesta sexta-feira (7) um orçamento de R$ 365 milhões para a administração pública durante o exercício de 2018. A Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) foi analisada em plenário durante sessão extraordinária e passou por nove votos a quatro. A lei que orienta as metas e prioridades administrativas do município recebeu oito emendas. Votaram contra a LDO os vereadores Robson Magela (PRB), Raphael Rios (SD), José Valdez da Silva, o “Ceará” (PMB) e a Vereadora Fernanda Castelha (PSL). A favor da proposta, votaram os vereadores Bosco Junior (Avante), Edinho Souza (PTB), Luiz Carlos Bittencourt (PTN), César Romero da Silva, o “Garrado” (PR), Fárley Pereira de Aquino (DEM), Emílio de Paula Castilho (PR), Hudson Fiuza (PSL), Jairo Sávio Borges (PRP) e José dos Reis de Paula (PT). O vereador Carlos Roberto Rosa (SD) não participou da votação da lei porque estava ausente do plenário no momento da tramitação. Já o presidente da Câmara, Fabiano Santos Cunha (PRB), não precisou manifestar sua posição- o presidente só vota quando a matéria necessita da aprovação de pelo menos 2/3 dos vereadores ou em caso de empate e a LDO não se enquadrou em nenhumas dessas situações. Antes de ser votada em plenário, a lei de diretrizes passou por vários estudos, propostos pela Comissão Especial de Análise em reuniões internas e audiências públicas. “Desde que foi criada a comissão especial, nós começamos a nos reunir para estudar a LDO. Nos reunimos com a equipe técnica da Câmara, com o setor jurídico da Prefeitura e assim que foram surgindo as emendas, nós sentamos e apreciamos emenda por emenda até chegar na data da votação”, explicou o presidente da comissão, Hudson Fiuza, sobre o trabalho de um mês e meio em torno da proposta enviada pela prefeitura e que resultou em 16 emendas, das quais apenas oito receberam apoio do legislativo. Entre as emendas reprovadas está a 06/2017, que destinava 0,7% do valor do Orçamento para o Fundo Municipal de Cultura. O trecho foi um dos mais debatidos da sessão e acabou perdendo efeito por meio de uma subemenda. Mecanismo para direcionar políticas públicas A LDO é uma peça que tem como principal finalidade a elaboração dos orçamentos fiscais para orientar a aplicação dos recursos públicos e a formatação da Lei Orçamentária Anual (LOA). Para o presidente da Câmara, a LDO tem importante papel para a distribuição dos recursos públicos pelo executivo municipal. “Na tratativa legislativa, é obrigatório que essa propositura passe pela apreciação dos vereadores, que tem o poder de analisar a peça, de propor emendas que sejam constitucionais ao poder legislativo e dentro desse prisma, os vereadores cumpriram com seu papel, analisaram as emendas, apreciaram e votaram e a maioria sempre prevalece. Nós cumprimos com a tratativa regimental, os prazos legais estabelecidos e entregamos, com certeza, à cidade de Araxá, através da aprovação dessa peça, mais um projeto importante”, ressaltou Fabiano.