Câmara investiga denúncia e inicia processo que pode cassar prefeito de Cerqueira César. Quase metade do Legislativo aceitou denúncia de irregularidades no conserto de veículos. Prefeitura nega ilegalidades e pede investigação rápida..  A Câmara de Cerqueira César (SP) começou na quinta-feira (18) uma investigação que pode cassar o mandato do prefeito Marco Antônio Zaloti (PRB). A investigação será feita por uma Comissão Especial de Inquérito (CEI), que terá 90 dias para juntar provas da irregularidade. No final do prazo, a denúncia pode ser arquivada ou levada adiante por uma Comissão Processante (CP). A prefeitura nega a ilegalidade e pede apuração rápida (veja abaixo a resposta na íntegra). A CEI investigará uma denúncia de irregularidades envolvendo o conserto de veículos da frota da Secretaria de Educação. A denúncia foi apresentada por um morador. Ele afirma que o prefeito contratou uma empresa para consertar veículos, deu um adiantamento pelo serviço, porém a empresa não o fez e a prefeitura não cobrou os valores de volta. Durante a sessão de quinta-feira, a denúncia foi colocada por aprovação dos vereadores. Era preciso um terço de assinaturas, ou três deles, mas cinco vereadores assinaram. Dos 11 parlamentares, apenas o presidente Luiz Henrique Alves Cruz Junior (PRB) não pôde participar. Os questionamentos do objeto da denúncia já foram respondidos pela Prefeitura de Cerqueira César uma vez que os Vereadores fizeram diversos requerimentos sobre o mesmo assunto. Diante do estado precário da frota escolar deixado pela administração anterior e com risco eminente de acidentes, foi solicitado pela Secretaria Municipal de Educação com urgência a manutenção dos veículos, devido ao início do período letivo. Trata-se de Licitação na Modalidade Pregão Presencial onde está previsto todas as garantias dos serviços prestados, sem prejuízos à Municipalidade. A Prefeitura esclarece ainda que, todos os veículos foram consertados.