Servidores dão prazo de 10 dias para Prefeitura de Piracicaba negociar reajuste. Funcionários decidiram adiar decisão sobre paralisação em protesto contra a proposta do prefeito de não conceder aumento salarial este ano. .  Em assembleia realizada na noite desta quinta-feira (23), os servidores públicos municipais de Piracicaba (SP) decidiram dar um prazo de 10 dias para que o prefeito Barjas Negri (PSDB) abra negociação sobre o reajuste salarial da categoria para este ano. Caso não ocorra negociação, uma nova reunião será realizada para decidir sobre uma paralisação. De acordo com o sindicato da categoria, 1.500 servidores participaram da assembleia na região da central da cidade na noite desta quinta. Após a votação, os funcionários municipais saíram em caminhada pela ruas do Centro até a Câmara Municipal, onde realizarasm um ato de protesto. Os funcionários do município reivindicam um reajuste salarial de 5,08% e abono de R$ 100. Já a Prefeitura propõe não conceder nenhuma aumento nos salários dos servidores este ano. Em Piracicaba, há oito mil servidores municipais. Em nota enviada ao G1, a administração municipal afirmou que vive um momento econômico difícil e que as principais fontes de receita não dão sinais de recuperação e não acompanham o índice inflacionário. “A situação é reflexo das condições adversas pela qual passa a economia brasileira há pelos menos dois anos, que chegou a Piracicaba”, diz o comunicado. Segundo a Prefeitura de Piracicaba, é previsto um déficit de R$ 65,1 milhões na receita da administração. “A esse valor, deve ser acrescentado ainda R$ 20,9 milhões devido ao não pagamento de serviços de saúde prestados pela Santa Casa de Misericórdia e pelo Hospital dos Fornecedores de Cana, em 2015 e 2016”, detalhou. “O reajuste pleiteado pelos servidores traria um impacto de R$ 30 milhões ao Executivo”, diz outro trecho do comunicado. “O ICMS, por exemplo, que é uma das principais fontes de receita da Prefeitura, cresce negativamente; o IPVA, praticamente não sofreu correção do ano passado para cá e, o IPTU, há ainda uma indefinição quanto a sua arrecadação”, segundo a nota. A Prefeitura afirmou ainda que, diante dificuldades econômicas, se esforçou para garantir o pagamento dos salários dos servidores em dia. “Honramos contratos com as empresas prestadoras de serviços e também as conveniadas”. Em carta aberta dirigida ao servidores públicos municipais, o ex-prefeito Gabriel Ferrato (PSB) afirma que deixou R$ 74 milhões no caixa da Prefeitura, e que descontando as despesas, a gestão dele deixou um superávit de R$ 33 milhões.