Vítima de chacina na BA é enterrada no dia marcado para dar à luz; pais, irmão e marido também são sepultados. Família teve carro atingido a tiros em trecho do município de Mucuri, no extremo sul da Bahia. Enterros ocorreram em Alcobaça. .  Grávida de nove meses, uma das vítimas da chacina que deixou cinco mortos no município de Mucuri, no extremo sul da Bahia, estava com parto marcado para ocorrer nesta quinta-feira (18). A informação foi divulgada ao G1 por uma parente da vítima, que preferiu não ter o nome divulgado. A vítima é Gabriela Oliveira Rocha, que tinha 22 anos e estava dentro do carro que foi atingido por diversos disparos. Além dela, morreram no atentado os pais, irmão e marido. Todas as vítimas da chacina foram sepultadas na manhã desta quinta-feira, no município de Alcobaça, também no extremo sul da Bahia. Jalperaz do Espírito Santo Rocha, que seria o alvo dos criminosos, e era pai de Gabriela Rocha, era natural da cidade. O bebê, que estava prestes a nascer, também não resistiu. O parto seria realizado no estado do Espírito Santo, para onde as vítimas seguiam no momento do crime. Gabriela ficaria na casa de um familiar capixaba. Os corpos foram velados na quadra de esportes do município e enterrados no cemitério local entre 8h e 9h. Segundo a parente das vítimas, que foi ouvida pelo G1 , o corpo do bebê foi enterrado no mesmo caixão da mãe. As vítimas, todas da mesma família, foram assassinadas na noite de terça-feira (16), na BR-101, trecho de Mucuri, extremo sul da Bahia. A polícia suspeita que o crime tenha sido praticado por vingança com relação ao tráfico de drogas. O principal alvo do crime foi Jalperaz do Espírito Santo Rocha, que estava preso e havia sido solto no mesmo dia do crime, informou a polícia. Ele foi atingido várias vezes pelos tiros. Conforme a polícia, Jalperaz, conhecido como "Soca", foi o autor da chacina que deixou quatro mortos e quatro feridos em Prado, em 2012, e era líder do tráfico de drogas na região. A mulher de Jalperaz, Dilma Maria dos Santos Oliveira Rocha, de 40 anos, e os filhos, Jalperaz do Espírito Santo Rocha Júnior, 17, e Gabriela Oliveira Rocha, 22, que estavam no carro, foram atingidos pelos tiros e morreram no local. O genro, Alan Cláudio de Sousa Felipe, 22 anos, também foi ferido e não resistiu aos disparos. Ele dirigia o veículo, de acordo com a polícia. Testemunhas contaram à Polícia Rodoviária Federal (PRF) que homens encapuzados, dentro de um carro, aproveitaram o momento em que o veículo reduziu a velocidade para passar em um radar e atiraram no carro várias vezes. O veículo ficou com diversas marcas de tiros. Mesmo depois que o carro onde as vítimas estavam parou, os atiradores desceram e continuaram a disparar, segundo a PRF.