Manobra de última hora garantiu votos necessários para cassar Crespo. Impedimento de vereador do PSDB contrário à cassação garantiu participação de suplente que votou pelo 'sim'..  A cassação do mandato do prefeito José Crespo (DEM) nesta quinta-feira (24) por pouco não foi rejeitada pela Câmara, e só foi possível por conta de uma manobra de última hora que garantiu os 14 votos necessários. A reportagem do G1 acompanhou a sessão minuto a minuto. Confira como foi. O placar informal da votação apontava 13 votos para o SIM e 6 para o NÃO, baseado nas opiniões que os vereadores já tinham dado sobre o tema publicamente. O único vereador que não tinha declarado seu voto era Hélio Brasileiro (PMDB). Se ele votasse pelo SIM, Crespo seria cassado. Mas, no decorrer da sessão, Hélio disse em entrevista à imprensa que não via sustentação jurídica que comprovasse as acusações contra Crespo. Diante da real possibilidade dele derrubar a cassação, vereadores da oposição começaram a articular uma manobra para garantir o resultado positivo. O vereador Renan Santos (PC do B) pediu que o vereador Anselmo Neto (PSDB) – que era voto contra a cassação – fosse impedido de votar, já que ele era secretário do governo e acompanhou o depoimento de Crespo na Comissão Processante como procurador da prefeitura. Vale ressaltar que Anselmo e Marinho Marte (PPS) haviam sido exonerados dos cargos de secretários justamente para poderem voltar à Câmara e reforçar a base de apoio do prefeito. O departamento jurídico da Câmara estudou a questão e, após um longo período de paralisação na sessão, concluiu que Anselmo devia, sim, ser impedido de votar. Com isso, foi chamado seu suplente, JP Miranda (PSDB), que já tinha declarado votar a favor da cassação. Quando as duas votações – sobre a questão da prevaricação e da quebra de decoro – foram realizadas, Hélio Brasileiro confirmou o voto pelo NÃO, mas o voto de JP Miranda deu à oposição os 14 votos necessários para cassar o mandato de Crespo. Ao G1 , JP Miranda, que acompanhou a sessão durante toda a tarde até ser convocado para o lugar de Anselmo, comentou sobre ser um "coringa" na votação. Sobre o fato dos vereadores falarem em golpe, Miranda nega e ressalta amparo legal. "Existe um histórico, por exemplo, em Bauru, três vereadores suplentes assumiram a vaga dos parlamentares que estavam impedidos de votar. Anselmo Neto é titular da cadeira, eu assumi apenas para esse ato, e estou tranquilo quanto a isso." JP acredita que Jaqueline, a 1ª mulher a assumir a prefeitura de Sorocaba , terá apoio da Câmara para governar. "Se ela teve 14 votos a favor, deve ter pelo menos a maioria absoluta, já que conta com a maior parte do apoio da Casa. Todo mundo acreditou no governo Crespo, que começou o governo com 16 apoiadores, e foi tendo um derretimento da sua base pela sua postura inconsequente. A Jaqueline é uma pessoa equilibrada e com certeza será uma ótima prefeita para a cidade." A votação da Câmara revelou traições partidárias tanto do lado da base de apoio a Crespo como da oposição. O PMDB, principal partido da coligação que elegeu a chapa Crespo/Jaqueline, viu 3 de seus 5 vereadores votarem a favor da cassação: Hudson Pessini, Péricles Régis e Vitão do Cachorrão. Além deles, Rodrigo Manga (DEM) e Antonio Carlos Silvano (PV) também votaram pelo SIM, apesar de pertencerem a partidos que formaram a coligação. Por outro lado, o PSDB, que orientou seus vereadores a votarem a favor da cassação, se viu com a iminente traição de Anselmo Neto, mas ele acabou sendo impedido de votar. Durante a tarde, o presidente do PSDB, João Leandro, afirmou que o vereador que votasse contra a recomendação do partido seria expulso por infidelidade partidária. Já o PMDB ainda não se pronunciou sobre a traição de 3 dos seus 5 vereadores. Com colaboração de Ana Carolina Levorato, Mayara Corrêa, Eduardo Ribeiro Jr. e Carlos Dias