Juiz usa versos para decidir sobre disputa de sanfona entre músicos na Bahia. Decisão ocorreu na cidade de Senhor do Bonfim, região norte da Bahia. .  Um juiz da cidade de Senhor do Bonfim, norte da Bahia, fez uma sentença em versos para decidir o destino de uma sanfona disputada por dois músicos, Renato Ianovich, conhecido como Renato Cigano, e Nivaldo Amaro de Araújo, Nivaldo do Acordeon. Renato Cigano procurou a polícia porque acreditava que o instrumento de Nivaldo era o mesmo roubado dele há três anos. A decisão foi da última sexta-feira (23). Ao G1 nesta quarta-feira (28), o magistrado Teomar Almeida de Oliveira disse que decidiu que o instrumento deveria ficar com Nivaldo, pois ele apresentou um documento provando que comprou a safona há dois anos. O G1 não conseguiu contato com os músicos. Na sentença, ele cita a letra da canção "Sanfona do Povo", de Luiz Gonzaga. O juiz diz que usou os versos porque é filho de agricultores e gostaria de lembrar a origem humilde na sentença. "Como filho de agricultores, saído da roça aos 14 anos para morar na cidade de Nova Olinda, sertão da Paraíba, vi na contenda dessa sanfona uma retrospectiva de vida humilde que poderia ser repassada em versos, na personificação do instrumento musical, às partes e à sociedade", disse o juiz. A disputa entre os sanfoneiros começou quando Renato Cigano, que mora em São Paulo, foi até a delegacia de Senhor do Bonfim para reivindicar a posse do instrumento. Ele teve a safona roubada há três anos e depois de ver a sanfona de Rivaldo nas redes sociais, achou que era a mesma que foi roubada. O juiz Teomar determinou a apreensão da sanfona para que a polícia investigasse o caso. Na delegacia, a sanfona acabou guardada no banheiro, porque segundo o juiz, foi o único lugar disponível na unidade policial. Isso também foi lembrado pelo juiz nos versos da sentença: Os dois sanfoneiros prestaram esclarecimentos à polícia, mas segundo o juiz, apenas Nivaldo apresentou um documento de compra e venda, com firma reconhecida, revelando a aquisição da sanfona no estado do Espírito Santo, há dois anos. Depois da decisão, Nivaldo recebeu a sanfona na delegacia. Segundo o juiz, o processo continua em andamento e ainda cabe recurso. De acordo com Teomar, a investigação policial também deve continuar. O G1 não conseguiu contato com a Polícia Civil. No embalo da emoção Sanfoneiros pedem aquela sanfona velha Que um dia já foi bela Hoje ela é castigada, afastada da canção Condenada a viver gelada No banheiro da prisão E o sanfoneiro engaiolado Sem a voz, os dedos e o pulmão Distante da sanfona velha Seu maior bem de estimação Espera que o Juiz diga qual o querelado Que levará a sanfona do povo junto ao seu coração Não há mais tempo de espera Para uma decisão que preste O povo está desolado Por ver o maior símbolo do Nordeste Que despontou numa tapera Como um pássaro engaiolado De tão simples instrumento Das cantigas do sertão, xote, xaxado e baião Passou à relíquia sem documento De disputa encarecida, cobiçada no momento Que chega a envergonhar o nosso Rei Gonzagão Quando disse outro dia que o jumento é nosso irmão Pobre sanfona do povo Pagando o que não deve Como qualquer prisioneiro Presa por ser a rainha do Nordeste e do Sertão Não pode mais permanecer Como adorno de banheiro de masmorra da prisão Não sei quem é o proprietário Mas, o possuidor do melhor documento (fls. 62) É presumido o signatário Dono daquele instrumento Ficando com o direito De recebê-la no peito como fiel depositário Não decido por decidir Mas, por a lei me permitir (art. 120, § 4º, CPP) Colocar em suas mãos Que outrora foi tirada, do povo e dos cidadãos Sem piedade e compaixão Aquela sanfona velha que imortalizou Gonzagão Nilvado o direito é seu, como fiel depositário Visto o seu opositor não ter provado o contrário Até que se finde a contenda Delegado me atenda Como da outra vez foi buscar A bela sanfona do povo, vá agora entregar