Cerca de 15 mil católicos se reúnem para Missa da Unidade no Mineirinho, em BH. Arcebispo Dom Walmor Oliveira de Azevedo celebrou, nesta quinta-feira (29), a missa que marca a renovação de votos de sacerdote e o compromisso de servir a Deus..  Aproximadamente 15 mil pessoas se reuniram, nesta quinta-feira (29), para celebrar a Missa da Unidade em Belo Horizonte. A tradicional celebração foi realizada no Mineirinho, na Região da Pampulha, e presidida pelo arcebispo metropolitano de Belo Horizonte, Dom Walmor Oliveira de Azevedo. Os bispos e padres presentes renovaram os votos de unidade e compromisso com a igreja. Líderes religiosos celebram o sacramento da eucaristia, instituído por Jesus na última ceia. Os fiéis também aproveitam o momento para reafirmar a fé. O arcebispo Dom Walmor condenou a violência na disputa política neste ano de eleição. “[Que nós] nos respeitamos mutuamente e possamos discutir as questões ideológico-políticas com mais cidadania, respeito e buscando sempre o melhor para toda a sociedade”, afirmou o arcebispo. Um dos momentos mais esperados é a benção dos santos óleos que serão usados durante o ano todo pelas paróquias da arquidiocese de Belo Horizonte. São os óleos do Batismo, da Crisma e da Unção dos Enfermos.