Rússia reduzirá gasto militar e não quer 'corrida armamentista', diz Vladimir Putin. Novamente eleito com mais de 75% dos votos, Putin garantiu que Rússia não tem a intenção de se lançar em uma "corrida armamentista"..  O presidente russo, Vladimir Putin, garantiu nesta segunda-feira (19) que seu país reduzirá o gasto militar em 2018 e 2019 e que não tem a intenção de se lançar em uma "corrida armamentista". "Previmos uma redução do gasto militar para este ano e para o ano que vem", declarou Putin, acrescentando que "isso não provocará uma redução da capacidade defensiva" da Rússia. "Não permitiremos corrida armamentista alguma", reforçou. A declaração foi feita um dia após uma vitória sem precedentes de Putin nas urnas - o governante foi reeleito com 76,7% dos votos, de acordo com resultados quase definitivos divulgados nesta segunda . Com o resultado, Putin se mantém no poder na Rússia até 2024. "Construiremos nossas relações com todos os países do mundo de maneira que sejam construtivas e para que nossos sócios estejam dispostos a um diálogo", afirmou o presidente russo.