'BBB18': Caruso é eliminado do jogo após receber 81,56% dos votos. Brother deixou a casa na noite desta terça-feira (27) após paredão contra família Lima e Kaysar..  Caruso foi eliminado do “BBB18” na noite desta terça-feira (27). O brother deixou a casa após receber 81,56% em um Paredão contra a família Lima (Ana Clara e o pai, Ayrton) e Kaysar. Caruso foi parar no Paredão depois de receber a maioria dos votos da casa (quatro, no total). Já Kaysar foi indicado pelos líderes da semana, Breno e Wagner. E a família Lima recebeu o voto do Anjo da semana, Viegas. Corintiano fanático, budista e professor de Muay Thai, Caruso é publicitário de São Paulo e tem 34 anos. O ex-brother voltou a morar com os pais pouco tempo antes de entrar no reality e disse se considerar mimado. "O budismo me trouxe mais amor", afirma ele. Caçula em uma família com dois irmãos, ele também se dizia franco e explosivo: "Comigo não tem tempo ruim, sou pau para toda obra. Mas minha sinceridade às vezes afasta as pessoas". Antes de entrar na casa, Caruso não descartava um romance no reality. Mas o brother não se envolveu com ninguém até sua saída do jogo. “Me apaixono fácil", afirmou ele, antes do confinamento.