AGU considera constitucional lei de SC que determina aumento do repasse mínimo para Saúde. Advocacia emite parecer contrário aos argumentos do governo catarinense. Em fevereiro, Procuradoria entrou com ação contra emenda..  A Advocacia-Geral da União (AGU) emitiu parecer contrário aos argumentos do governo catarinense na ação direta de inconstitucionalidade relacionada à emenda constitucional 72/16 , que aumenta progressivamente o repasse mínimo da arrecadação do estado a ser aplicado na saúde de 12% para 15% até 2019. A AGU defendeu que a emenda está dentro da lei. A ação tramita no Superior Tribunal Federal (STF). O parecer foi dado em 9 de março pelo advogado da União Renato do Rego Valença. O procurador-geral do Estado, Ricardo Della Giustina, disse que é competência da AGU defender a norma impugnada. “É um fato previsto e que não altera a convicção do Estado de Santa Catarina quanto a sua inconstitucionalidade”, afirmou. No documento, a AGU argumentou que a emenda constitucional 72/16 está de acordo com o artigo 11 da lei complementar número 141/2012, que aborda os valores mínimos a serem aplicados anualmente pelo poder executivo na saúde. Este ano, o percentual aplicado na área de acordo com a emenda 72/16 é de 14%. A Procuradoria-Geral do Estado diz que não caberia à Assembleia Legislativa de Santa Catarina (Alesc) aprovar em 2016 a mudança nos valores das alíquotas, e sim ao Senado Federal, por isso considera a ação inconstitucional. Em 2017, o governo deveria ter investido 13% da arrecadação estadual na saúde. No entanto, foram investidos 12,67% . Com o déficit, o Estado não investiu mais de R$ 60 milhões em ações e serviços na pasta.