Luciano Cartaxo diz que não deixa prefeitura de João Pessoa para disputar eleição para governador. Em carta, o prefeito de João Pessoa informou que vai permanecer no cargo até o fim do mandato, em 2020..  O atual prefeitura de João Pessoa, Luciano Cartaxo (PSD), anunciou nesta quinta-feira (1º) que não se lançará candidato ao Governo do Estado. Ele era cotado como pré-candidato, mas permanecer na prefeitura até o fim do mandato era uma de suas promessas de campanha eleitoral. Cartaxo foi reeleito à Prefeitura de João Pessoa em 2016 e começou o segundo mandato no ano passado. Apesar da declaração de Cartaxo, os integrantes do poder executivo ainda têm até o dia 7 de abril para renunciar ao cargo, caso queiram se candidatar nas eleições 2018. O prefeito, no entanto, garantiu que a decisão é "irrevogável". Uma carta intitulada “mensagem ao povo paraibano” foi divulgada pela Secretaria de Comunicação do Município. O prefeito explicou que a decisão foi tomada depois de conversar com a família, companheiros de partido e moradores da capital. Ficou definido que ele dará continuidade aos projetos da Prefeitura de João Pessoa até o final do mandato, em 2020. O prefeito convocou uma entrevista coletiva, no início da tarde desta quinta-feira (1º) para falar sobre a decisão. "Concluir na íntegra o meu mandato até o dia 31 de dezembro de 2020 é uma demonstração de coragem, demonstração de compromisso com o nosso povo, com a nossa cidade", declarou à imprensa e aliados. Reeleito para administrar João Pessoa com quase 60% dos votos válidos, Luciano destacou que a vida pública exige dos gestores a entrega em todos os desafios. “Sei que isso diverge do senso comum, num ambiente marcado, infelizmente, por vaidades e interesses individuais. Mas, para mim, não é só uma questão de coerência, é de crença”, apontou.