Polícia Rodoviária Federal intensifica ações nas estradas que cortam Pernambuco durante folia. Operação Carnaval 2018 começa nesta sexta-feira (9) e segue até a Quarta-Feira de Cinzas (14)..  A Polícia Rodoviária Federal em Pernambuco (PRF) deflagra, nesta sexta-feira (9), a Operação Carnaval 2018. A ação segue até a Quarta-Feira de Cinzas (14). A corporação informa que vai intensificar a fiscalização e o policiamento nas principais rodovias federais que cortam o estado e levam aos polos de folia. Na Região Metropolitana do Recife, o foco principal será a BR-101, que leva ao litoral, bem como aos estados de Alagoas e Paraíba. No Agreste, as ações acontecem principalmente na BR-232, que dá acesso a Gravatá, Bezerros e Caruaru. De acordo com a PRF, o Carnaval é um dos períodos mais críticos do calendário de operações. Além do grande número de veículos circulando pelas estradas, existe o problema da mistura de álcool e direção. Este ano, a corporação informa que ampliará a fiscalização de condutas graves. São elas:excesso de velocidade, ultrapassagens indevidas e falta de equipamentos de segurança (capacete, cinto de segurança e cadeirinha para crianças). O policiamento contará com o apoio do Núcleo de Operações Especiais e dos Grupos de Motociclismo e Policiamento Tático. Essas equipes atuarão para coibir roubos, receptação, porte ilegal de arma e tráfico de drogas. As ações educativas serão realizadas durante as abordagens aos veículos, em que motoristas e passageiros serão orientados sobre cuidados para evitar acidentes. Além disso, serão repassadas informações sobre o enfrentamento à Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes, que pode ser denunciada pelo Disque 100. A Base de Operações Aéreas da PRF atua em conjunto com o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu). As equipes estão de prontidão para realizar o resgate de vítimas graves e acompanhar a operação. A Central de Informações Operacionais (CIOP) funciona 24 horas por dia e atende emergências pelo telefone 191. A Rota do Atlântico, via de acesso ao complexo de Suape, montou uma operação especial para o carnaval. A ação começa nesta sexta-feira e segue até a Quarta-feira de Cinzas. A concessionária estima que 120 mil veículos devem passar pela PE-09, via expressa de acesso a praias como Porto de Galinhas, Tamandaré e Serrambi, principais destinos da região. Para evitar filas nas praças de pedágio, no período da manhã, a concessionária contará com auxílio de papa-filas. Eles recebem a tarifa antes da chegada à cabine, no acesso à rodovia pela BR-101, perto do Hospital Dom Hélder. Na volta para o Recife, a Praça de Pedágio de Nossa Senhora do Ó contará com o reforço no domingo, segunda e terça-feira, à tarde. A tarifa básica é de R$ 7,30. Na chegada a Porto de Galinhas, a equipe de tráfego dará apoio ao Batalhão de Polícia Rodoviária Estadual, no trecho da PE-09 fora da área de concessão.