Adolescente é apreendido após esfaquear o pai em Santos Dumont. Caso ocorreu após discussão na noite de domingo (17)..  Um adolescente de 14 anos foi apreendido depois de dar golpes de faca no próprio pai em Santos Dumont. O caso, registrado como lesão corporal pela Polícia Militar (PM), ocorreu no Bairro Córrego do Ouro, na noite de domingo (17). De acordo com a ocorrência, a vítima, de 50 anos, contou que discutiu com o filho e, após a briga foi surpreendido com o ataque. Os golpes atingiram a perna esquerda e o braço direito do homem. Ele foi encaminhado pela equipe do Serviço de Atendimento Médico de Urgência (Samu) até o Hospital de Misericórdia de Santos Dumont, onde foi medicado e liberado.