Clientes são esfaqueados em confusão por desacordo de pagamento de programa sexual com travesti. Presa alegou à polícia que dupla havia combinado um relacionamento triplo por R$ 100, no Jardim Cambuy, em Presidente Prudente..  Dois homens, um de 21 e outro de 27 anos, foram atingidos por golpes de faca efetuados por uma travesti na madrugada desta quinta-feira (7), no Jardim Cambuy, em Presidente Prudente . As duas vítimas ficaram feridas após uma confusão, que foi motivada pelo desacordo no pagamento de um programa sexual que os jovens haviam praticado com a travesti, de 23 anos, conforme consta no Boletim de Ocorrência registrado na Delegacia Participativa da Polícia Civil. Uma equipe da Polícia Militar foi acionada para comparecer à Rua Imil Ésper para atender a uma ocorrência de agressão, cuja vítima havia sido esfaqueada por uma travesti. No local, a polícia encontrou um dos rapazes, o qual estava bastante ensanguentado e com ferimentos no rosto e na região toráxica, segundo o registro. A vítima alegou aos militares que havia sido ferida por uma travesti, cujo nome não sabia informar, e que a agressão ocorreu por conta de ter passado pelo local. De acordo com o boletim, a versão do rapaz foi refutada, uma vez que a experiência do cotidiano policial demonstra que o local é frequentado por pessoas que vão fazer programa sexual ou por usuários de droga. Consta na ocorrência que a uma distância de 100 metros uma testemunha acenava para a viatura policial indicando que havia mais uma vítima caída na calçada. Um dos policiais foi até o local e encontrou o outro homem na calçada todo ensanguentado e com ferimentos nas costas, de onde jorrava sangue. Ele informou para a PM que passava pelo local quando foi atacado por uma pessoa sem qualquer motivação. As vítimas foram socorridas por uma Unidade de Resgate do Corpo de Bombeiros e encaminhadas ao Hospital Regional (HR). Os policiais fizeram buscas pelas imediações e encontraram a travesti toda manchada de sangue e uma faca pequena de cozinha jogada próxima a ela. A travesti alegou para a PM que estava em seu local de atividade quando os dois homens chegaram em um carro Ford Fiesta e combinaram de fazer um programa sexual a três, conhecido como "ménage à trois", pelo valor de R$ 100, que seria dividido entre a travesti e uma das vítimas, de acordo com as informações do documento policial. A travesti ainda afirmou aos policiais que, após a prática dos diversos atos sexuais, um dos rapazes entregou R$ 100 para o outro. A prestadora do serviço sexual ficou na expectativa de receber sua parte do dinheiro, mas isso não ocorreu. Ela foi cobrar o jovem e ambos entraram em luta corporal, sendo que a travesti puxou uma pequena faca para intimidar a vítima, mas acabou a atingindo, segundo a ocorrência. Logo depois, a travesti encontrou o outro rapaz, que estava com todo o dinheiro e, após se desentenderem, também acabou ferindo-o. As vítimas não conseguiram explicar com detalhes o que realmente ocorreu, pois foram socorridas, de acordo com o boletim. A testemunha informou para os militares que passava pelo local quando presenciou a travesti, do lado de fora do veículo, discutindo com um dos homens, que estava dentro do carro, sendo que ele até pediu ajuda alegando que a travesti estava armada. De acordo com a testemunha, ela seguiu seu caminho, mas logo percebeu que um dos jovens fugia correndo da travesti, alegando que ela havia tomado-lhe a chave do carro e estava armada. A vítima percebeu que a travesti estava riscando seu carro com uma faca, ocasião em que retornou e iniciou luta corporal com ela, segundo o boletim. Ainda conforme a testemunha, após a briga no chão, o jovem se levantou já ensanguentado, pediu ajuda e tentava se distanciar das agressões. A travesti novamente passou a danificar o carro da vítima que, para defender seu patrimônio, se aproximou e pediu para ela parar, momento em que a travesti, com a faca, atingiu um golpe nas costas da vítima e se distanciou, conforme o registro. A testemunha não soube explicar a agressão ao outro homem. Policiais civis estiveram no Hospital Regional para saber o estado de saúde das duas vítimas e foram informados por um médico de que um dos jovens teve pneumotórax, fez drenagem de sangue e seria transferido para a Santa Casa de Misericórdia. Ele teve lesões nos lábios, costas, cabeça e em um dos braços, segundo a ocorrência. Já o outro rapaz, teve lesões nas costas, na cabeça e nos braços, que foram suturadas, sendo que ele permaneceu em observação para ser avaliado por um médico. A travesti foi presa em flagrante por tentativa de homicídio e encaminhada para a Delegacia Participativa, onde a Polícia Civil representou pela prisão preventiva da mesma. O Instituto de Criminalística compareceu ao local dos fatos para periciar o trecho e o carro da vítima. Foram apreendidos uma bolsa, uma carteira, uma faca, R$ 32 e uma peruca, conforme consta no registro policial. O Hospital Regional informou ao G1 na tarde desta quinta-feira (7) que o paciente de 21 anos chegou a dar entrada no Pronto-socorro da unidade de saúde, mas foi transferido para a Santa Casa para receber atendimento através de um convênio. O HR ainda informou que não há registro de atendimento de outro paciente relacionado a este caso.