Temer recebe ministros no Palácio do Jaburu e discute Ministério da Segurança. Participaram os ministros Eliseu Padilha, Moreira Franco, Torquato Jardim, Raul Jungmann, Sergio Etchegoyen e Gustavo Rocha. Presidente deve escolher nome para a pasta nesta segunda..  O presidente Michel Temer se reuniu neste domingo (25) com ministros no Palácio do Jaburu. Entre os temas do encontro, segundo apurou o G1 , está a criação do Ministério da Segurança Pública. Foram ao Jaburu, residência oficial da vice-presidência, os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil), Moreira Franco (Secretaria-Geral), Torquato Jardim (Justiça), Raul Jungmann (Defesa), Sergio Etchegoyen (Gabinete de Segurança Institucional) e Gustavo Rocha (interino dos Direitos Humanos), além do deputado Darcísio Perondi (PMDB-RS). A assessoria da Presidência informou, por meio de nota oficial, que o encontro era para tratar de "assuntos variados". Temer já anunciou publicamente que pretende criar a pasta da Segurança Pública. Na sexta-feira (23), em entrevista à Rádio Bandeirantes, o presidente declarou que anunciaria o escolhido para a função de ministro nesta segunda (26) e que dez nomes estavam entre os cotados. A intenção do presidente é que o ministro coordene políticas de segurança em todo o país em parceria com os estados. Segundo o blog do jornalista Gerson Camarotti, colunista do G1 , Temer também decidiu convocar governadores para reuniões em Brasília a fim de alinhar ações junto aos estados na esteira da criação do ministério . Temer escolheu a segurança pública como um dos principais temas para o último ano de sua administração. No dia 16 de fevereiro, ele decretou intervenção federal na segurança do estado do Rio de Janeiro até 31 de dezembro deste ano, medida que foi aprovada pelo Congresso. O presidente disse na sexta, à Rádio Bandeirantes, que a intervenção não tem objetivo eleitoral e ressaltou que não será candidato à reeleição. Temer nomeou o general do Exército Walter Braga Netto como interventor. A partir do decreto, o governador Luiz Fernando Pezão (PMDB) deixou de responder pela segurança do estado. O general tem poder de governo na área de segurança, o que inclui polícias Civil e Militar, Corpo de Bombeiros e sistema carcerário. O efeito colateral da intervenção foi a saída da reforma da Previdência da agenda prioritária do governo. Como a legislação proíbe mudanças na Constituição durante a vigência da intervenção e a reforma foi apresentada com uma proposta de emenda à Carta, o governo oficializou a suspensão da discussão.