PSB abre congresso que deve reconduzir Carlos Siqueira à presidência do partido. Legenda elegerá nova Executiva Nacional no sábado (3). Coordenador da campanha de Eduardo Campos à Presidência em 2014, Siqueira comanda partido há pouco mais de três anos..  O PSB abriu nesta quinta-feira (1º), em Brasília, o congresso que elegerá no próximo sábado (3) a nova Executiva Nacional do partido, responsável por comandar a legenda pelos próximos três anos. O atual presidente, Carlos Siqueira, deve ser reconduzido ao cargo. Isso porque a tendência é a chapa encabeçada por ele ser a única na disputa. Ex-secretário-geral do partido, Siqueira comanda o PSB desde dezembro de 2014 . Antes de assumir o posto à frente da legenda, ele coordenou a campanha de Eduardo Campos à Presidência da República – Campos morreu em agosto de 2014 após acidente aéreo em Santos (SP). Segundo o PSB, dos cerca de 600 mil filiados, 1,3 mil estão aptos a votar na eleição do próximo sábado. Entre os presentes no ato desta quinta estavam, além de Carlos Siqueira, os governadores Rodrigo Rollemberg (Distrito Federal) e Paulo Câmara (Pernambuco), além dos líderes na Câmara, Júlio Delgado (MG), e no Senado, Lídice da Mata (BA). Recém-filiado ao PSB, o ex-ministro da Defesa e ex-presidente da Câmara Aldo Rebelo também compareceu ao ato, assim como o vice-governador de São Paulo, Márcio França. João Henrique Campos, filho de Eduardo Campos, e Renata Campos, viúva do político, também acompanharam a abertura do congresso. No discurso de abertura do congresso, Carlos Siqueira fez várias críticas ao governo do presidente Michel Temer, que chamou de "o pior governo da história republicana do país". Siqueira disse ainda que Temer, em vez de formar um ministério, formou "quase uma quadrilha". Neste momento, a plateia entoou o grito de "Fora, Temer". O G1 buscava contato com a assessoria da Presidência da República até a última atualização desta reportagem. O PSB chegou a integrar a base aliada de Temer após o impeachment de Dilma Rousseff, mas passou a fazer oposição após as delações da JBS, que atingiram o presidente a ponto de a Procuradoria Geral da República denunciá-lo ao Supremo Tribunal Federal.