PF faz operação contra fraudes em obras do Canal do Sertão; ex-governador de AL é investigado. Em desdobramento da Operação Lava Jato, são cumpridos 11 mandados de busca e apreensão em Maceió e região Metropolitana, Salvador (BA), Limeira (SP) e Brasília. Casa de Teotônio Vilela Filho é um dos alvos. .  A Superintendência Regional da Polícia Federal (PF) realiza a operação Caribdis na manhã desta quinta-feira (30), um desdobramento da Operação Lava Jato. No total, foram cumpridos 11 mandados de busca e apreensão em Maceió e Região Metropolitana, além de Salvador (BA), Limeira (SP) e Brasília. Segundo a PF, a operação investiga fraudes nos lotes de números 3 e 4 das obras do Canal do Sertão, ambos licitados pelo governo de Alagoas nos anos de 2009 e 2014. Entre os investigados, estão o ex-governador Teotônio Vilela Filho (PSDB), que teria recebido R$ 2,1 milhões em propina , e Marco Fireman, que à época era secretário de Infraestrutura do Estado, além de pessoas ligadas às empreiteiras Odebrecht e OAS, suspeitas de participação no esquema. Segundo a PF, também há investigados ligados a órgãos públicos, mas não especificou quais. Por meio de nota, a assessoria de Teotônio Vilela informou que o político tem consciência de que não praticou nenhum crime e que a verdade será restabelecida. "Em coerência com a sua história de vida pessoal e política, o ex-governador assegura ser o maior interessado na elucidação dessas investigações e que continuará à disposição das autoridades, contribuindo no que for preciso", diz um trecho da nota. A reportagem do G1 não conseguiu contato com a defesa de Fireman, que atualmente é secretário de Ciência e Tecnologia do Ministério da Saúde. A assessoria do Ministério informou que ele está à disposição da PF para prestar todos os esclarecimentos. Os mandados foram expedidos pela 2ª Vara Federal de Alagoas. No estado, estão sendo cumpridos na casa do ex-governador, em Maceió, no bairro da Ponta Verde, e do ex-secretário Marco Fireman, no condomínio Laguna, em Marechal Deodoro. A PF também realizou buscas no gabinete do secretário Marco Fireman no Ministério da Saúde. Ainda segundo a assessoria do Ministério, os policiais não levaram nenhum documento ao final da busca. A ação pretende complementar provas colhidas para o inquérito policial que apura suposta prática dos crimes de fraude em licitação, desvio de verbas públicas (peculato), corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa – todos relacionados à obra do Canal do Sertão. O Canal do Sertão é uma obra hídrica para minimizar os efeitos da seca e promover o desenvolvimento socioeconômico das regiões do semiárido. A obra está inserida no Programa de Aceleração do Crescimento (PAC), do governo federal O Supremo Tribunal Federal (STF) autorizou a PF a utilizar provas decorrentes de colaborações premiadas de pessoas ligadas à Construtora Norberto Odebrecht. Também foi somando ao inquérito relatórios do Tribunal de Contas da União constatando sobrepreço em contrato firmado entre o governo de Alagoas e a Odebrecht no montante de R$ 33.931.699,46. A PF apurou durante a investigação que também houve acordo para a divisão dos lotes da obra com a Construtora OAS. Todo o material recolhido será encaminhado para análise da Superintendência da PF em Alagoas. A soma das penas máximas atribuídas aos delitos invstigados pode chegar a 46 anos de prisão.