PM recupera carreta carregada com chapas de aço roubada em Itupeva. Policiais perseguiram veículo após motorista não respeitar sinal de parada. Homem confessou ter roubado o caminhão e feito o verdadeiro motorista refém. .  A Polícia Militar recuperou na noite desta terça-feira (27) uma carreta roubada em Itupeva (SP) carregada com chapas de aço. Uma viatura fazia patrulhamento pela avenida Emíio Chechinato, quando os policiais fizeram sinal de parada para o veículo. No entanto, o motorista da carreta fugiu. O veículo foi interceptado pela PM apenas quando chegou a Jundiaí e o suspeito admitiu que havia roubado a carreta, e feito o verdadeiro motorista como refém. O criminoso foi preso encaminhado ao Centro de Triagem de Campo Limpo Paulista (SP). O caso será investigado pela Polícia Civil, já que outras pessoas envolvidas no crime conseguiram fugir.