Homem é preso após esfaquear mulher durante briga em Laranjal Paulista. Vítima de 32 anos está internada com ferimentos graves, segundo a polícia. Crime ocorreu na Vila Zalla nesta quarta-feira (7)..  Uma mulher de 32 anos ficou gravemente ferida após ser esfaqueada pelo companheiro, de 34 anos, nesta quarta-feira (7), na Vila Zalla, em Laranjal Paulista (SP). De acordo com a Polícia Civil, a vítima estava em sua casa, quando se envolveu em uma briga com o homem. Contudo, durante a discussão, ela foi esfaqueada. Ainda segundo a polícia, a mulher foi socorrida e levada ao Hospital das Clínicas da Unesp, onde permanece internada. O homem foi levado para a delegacia, onde foi autuado por tentativa de homicídio. A faca usada no crime foi apreendida.