Operação de combate ao tráfico de drogas em Lençóis Paulista prende três suspeitos. Na operação das polícias Civil e Militar, que contou com apoio do Canil de Bauru, foram cumpridos quatro mandados de busca e apreensão nos bairros da Vila Contente, Júlio Ferrari e Caju..  As polícias Civil e Militar Lençóis Paulista (SP) realizaram uma operação de combate ao tráfico de drogas na cidade, nesta quarta-feira (28). A ação contou com o apoio da Força Tática da PM e também das equipes do Canil, de Bauru. Ao todo, segundo a polícia, foram cumpridos quatro mandados de busca e apreensão nos bairros da Vila Contente, Júlio Ferrari e Caju. Três homens foram presos na operação e os policiais apreenderam 200 gramas de maconha, 78 pedras de crack, 81 pinos de cocaína, uma quantia de R$ 1,3 mil em dinheiro, além de uma balança de precisão e materiais para embalar as drogas. Os suspeitos foram encaminhados para delegacia de Lençóis Paulista, onde aguardam a audiência de custódia.