Morador de Bragança Paulista é preso em operação contra contrabando. Polícia Federal e Receita Federal realizaram a operação 'Vista Grossa' na manhã desta quinta-feira (8) e prenderam seis pessoas..  Um morador de Bragança Paulista foi preso na manhã desta quinta-feira (8) suspeito de integrar uma quadrilha que contrabandeava mercadorias para o Brasil pelo Aeroporto Internacional do Galeão, no Rio de Janeiro. Além dele, outras três pessoas, servidores da Receita Federal, foram presos na operação 'Vista Grossa', realizada pela Polícia Federal e pela Receita . O homem foi preso em casa. Ele é suspeito de vender Iphones contrabandeados dos Estados Unidos pelas redes sociais. Os valores cobrados eram menores do que os das lojas. As investigações da operação começaram há cerca de um ano. De acordo com a polícia, membros da quadrilha em funções de comando contratavam "mulas" para o transporte de mercadorias importadas e repassavam os dados dessas pessoas a servidores da Receita no aeroporto. Esses facilitavam a entrada dos produtos sem o pagamento dos tributos. Os presos serão indiciados por organização criminosa, facilitação de contrabando e descaminho, corrupção ativa e contrabando/descaminho praticado via transporte aéreo.