Polícia prende em SP quadrilha que falsificava diplomas. Diplomas eram vendidos por até R$ 97 mil, segundo a Polícia..  Uma quadrilha de 11 pessoas foi presa, nesta quarta-feira (28), em São Miguel Paulista, na zona Leste da cidade de São Paulo, por vender diplomas falsos de faculdades do Brasil e até do exterior. Segundo a Polícia, os documentos eram vendidos por até R$ 97 mil. A quadrilha entrava em contato com as instituições de ensino de vários estados e do exterior para oferecer diplomas de nível superior, pós-graduação e cursos semipresenciais sem a autorização do Ministério da Educação (MEC). Os preços variavam conforme o curso: um diploma de direito era vendido por R$ 35 mil; o de medicina veterinária, R$ 70 mil e o de medicina era negociado por R$ 97 mil. De acordo com a Polícia, a quadrilha usava como sede um prédio da Zona Leste da capital. Além dele, os criminosos tinham outros dois imóveis que eram usados como gráfica e call center. O responsável pela empresa é José Caitano Neto, dono do Grupo Digamma Educacional, que aparece nos documentos falsos. Ele é pastor e foi preso junto com os outros dez integrantes. O Delegado Moisés Leite Tavares afirma que os presos serão responsabilizados por associação criminosa, organização criminosa, crimes contra as relações de consumo e falsificação. De acordo com a Polícia, a quadrilha também vendia diplomas para faculdades, além de diretamente para estudantes. Nesta quinta-feira (29), os 11 presos devem passar por uma audiência de custódia. O Ministério da Educação (MEC) não comentou o caso.