Acidente mata casal de idosos e deixa motorista em estado grave no Lago Norte. Segundo Corpo de Bombeiros, vítimas faziam caminhada e foram atingidas em cheio. Motorista foi levada ao Hospital de Base com quadro crítico; suspeita é de que ela teve crise de hipoglicemia..  Dois idosos morreram atropelados na noite desta quinta-feira (18) em um acidente no Lago Norte, no Distrito Federal. Segundo o Corpo de Bombeiros, o casal fazia caminhada na altura da QL 10 quando foi atingido em cheio por um carro. O velocímetro do veículo ficou "travado" em 120 km/h – o dobro da velocidade da via, de 60 km/h. O acidente aconteceu por volta das 19h50 e os dois idosos, de 71 e 75 anos, morreram no local. De acordo com testemunhas, o carro continuou em movimento e só parou após bater em um poste e atingir uma árvore, metros depois. A motorista, de 46 anos, foi levada ao Hospital de Base em estado gravíssimo após ser retirada das ferragens do veículo. Ela teve traumatismo craniano e fratura exposta no punho direito, além de dentes quebrados e ferimentos pelo corpo. De acordo com os bombeiros, ela estava "consciente, desorientada e instável" no momento do socorro. Já no Hospital de Base, médicos informaram que a motorista tem diabetes, e teria sofrido uma crise de hipoglicemia ao volante. Até as 22h, a via principal do Lago Norte continuava totalmente interditada na altura da QL 10, no sentido Clube do Congresso. Até o mesmo horário, a motivação do acidente não tinha sido confirmada pelos órgãos de segurança. Em razão da gravidade da batida, a Polícia Militar não conseguiu fazer teste do bafômetro na condutora do veículo. Uma testemunha que presenciou o acidente, mas pediu para não ser identificada, informou que a motorista estava, aparentemente, em alta velocidade. Antes de atingir os pedestres, o carro teria subido na calçada próxima à entrada da quadra. Segundo o relato feito ao G1 , a condutora do automóvel ainda teria arrastado um dos corpos por 300 metros após a colisão. Questionado pela reportagem, o primeiro-tenente do 24º Batalhão de Polícia Militar Cláudio Garcia não quis entrar em detalhes sobre a velocidade do carro e a dinâmica do acidente. "As informações estão truncadas, mas logo serão esclarecidas pela investigação", disse.