Sexta-feira, 22 de dezembro de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  Pela primeira vez um grande dirigente do futebol brasileiro foi condenado pela Justiça. José Maria Marin, ex-presidente da CBF, foi considerado culpado nos EUA por fraude financeira e outros crimes. Outro destaque do dia foi a transferência do deputado federal Paulo Maluf para Brasília, onde vai cumprir pena de 7 anos e 9 meses de prisão por lavagem de dinheiro. O ex-presidente da CBF José Maria Marin foi condenado nos EUA por fraude financeira, lavagem de dinheiro e por conspirar/formar organização criminosa. A pena do ex-dirigente, que tem 85 anos, só será definida em 2018 – mas ele já será levado para uma prisão federal. Os crimes foram cometidos na organização da Copa América, Libertadores e Copa do Brasil. Sua defesa disse estar decepcionada com o veredito e citou a idade e o estado de saúde de Marin. Após dois dias preso em São Paulo, Maluf foi transferido para Brasília hoje, onde cumprirá sua pena por desvio de dinheiro. O ex-prefeito da capital paulista ficará em uma ala para idosos do presídio da Papuda – a cela tem 30 m² e capacidade para até 10 detentos. Antes de ir para a prisão, ele foi ao IML para fazer exames . O dia teve outro revés para Maluf: a Câmara dos Deputados determinou a suspensão do pagamento de seus salários e benefícios . Após anúncio de negociações de fusão entre a Embraer e a Boeing, o presidente Michel Temer disse que “não há a menor cogitação” de transferir o controle da fabricante de aeronaves brasileira para outra empresa. O governo pode barrar uma mudança acionária por ser dono de ações especiais com poder de veto. Já o fundador da Embraer disse ver com bons olhos a negociação . Suzane von Richthofen e Anna Carolina Jatobá deixaram a penitenciária feminina de Tremembé (SP) na saída temporária de Natal . As presas – condenadas pela morte dos pais e pelo assassinato da enteada Isabella Nardoni, respectivamente – devem retornar à prisão no dia 3 de janeiro. O Congresso do Peru rejeitou o impeachment do presidente Pedro Pablo Kuczynski . O processo foi aberto após a empreiteira brasileira Odebrecht revelar ter pago propinas milionárias a empresas ligadas a ele. Os defensores do afastamento conseguiram apenas 78 votos – era preciso um apoio mínimo de 87 parlamentares. Kuczynski nega as acusações. Já uma tradição brasileira no fim do ano, a Mega da Virada pode pagar até R$ 280 milhões em 2017. O que você faria com o prêmio? Reunimos algumas sugestões sobre como gastar a bolada – vote na sua preferida .