Descarrilamento no Metrô-DF: vagões começam a ser retirados. Carros que estavam em estacionamento foram guinchados para segurança da operação. Moradores enfrentam dificuldade para entrar e sair de Águas Claras. .  Quatro horas após o descarrilamento de um trem do metrô, em Águas Claras , no Distrito Federal, 14 carros que estavam em um estacionamento próximo ao local do acidente começaram a ser rebocados com a ajuda de uma empilhadeira ( vídeo acima ). A operação serviu para abrir espaço para o guindaste que será usado no içamento dos vagões e garantir a segurança da operação. Por volta das 14h, o primeiro dos quatro vagões ( vídeo abaixo ) foi levado para o pátio de manutenção da empresa. O descarrilamento aconteceu às 10h desta quarta-feira (28) e foi causado por uma falha no sistema de freios , segundo uma análise preliminar do diretor de operações e manutenção do Metrô, Carlos Alexandre da Cunha. De acordo com a empresa, três dos quatro vagões da composição apresentaram problema e saíram dos trilhos. Até o começo da noite eles continuavam no local. Por volta das 16h, a estação Arniqueiras foi liberada para o embarque e o desembarque de passageiros. De acordo com a assessoria do Metrô, os trens só estão circulando entre as estações Arniqueiras e Central (Plano Piloto) e Águas Claras sentido Ceilândia e Samambaia. O DFTrans colocou 11 ônibus para levar os passageiros que precisam se deslocar entre as estações Arniqueiras e Águas Claras (ida e volta). Não há cobrança de passagem. Uma das pessoas que chegaram à estação Arniqueiras foi a operadora de caixa Valdene Mendes, de 32 anos. Ela usou o metrô esta manhã para chegar ao trabalho em Águas Claras, mas não sabia o que fazer para voltar para Planaltina, onde mora. Além de Valdene, próximo à estação fechada, muita gente que voltava do trabalho ao meio-dia optou por andar até a estação Águas Claras. O auxiliar administrativo Gabriel Garcia, de 20 anos, morador do Núcleo Bandeirante, disse que iria caminhando até a próxima estação para tentar voltar pra casa. Ele disse não saber da rota alternativa de ônibus porque, como a maioria das pessoas que moram ou trabalham em Águas Clara, usa o metrô para se deslocar. A Polícia Militar anunciou um reforço no policiamento das estações do Guará e Águas Claras. O objetivo é garantir a segurança das crianças que não tiveram como voltar para casa depois da aula. Elas tiveram de aguardar na porta das estações enquanto faziam contato com os pais e parentes para conseguirem se deslocar. Além disso, PM e Detran instalaram barreiras e cones interditando uma faixa da via paralela ao metrô, no trecho próximo à estação Arniqueiras, na parte Norte de Águas Claras. Não houve impacto relativo no trânsito.