Confira a agenda cultural para Alagoas de sexta-feira (2) a domingo (4). Lista preparada pelo G1 traz os principais eventos na capital..  O fim de semana chegou, com festa pra quem gosta de farra e também para quem gosta de cinema. É que no domingo rola a entrega do Oscar 2018. Como ainda tem dois dias até lá, o G1 preparou uma lista com muitas atrações e, na versão da agenda dos jornais da TV Gazeta , você confere todos os filmes que concorrem a uma estatueta e que ainda estão em cartaz no estado. Lembrando que a premiação do Oscar vai ser transmitida pela TV Globo no domingo, logo após o Big Brother Brasil. Shows Se prepare porque nesta sexta rola o “Primeiro Forró do Ano”, com Conde do Forró, Ranniery Gomes e Caninana no Buganvilia, em Maceió. É a partir das 22h. Os ingressos custam entre R$ 38 e R$ 104 e podem ser comprados pela internet (clique aqui) ou nos stands do Viva Alagoas, loja de Ingressos, Folia Brasil e Acesso VIP. Mais informações: (82) 99181-3447. O Teatro Deodoro recebe uma série de concertos em homenagem à pianista alagoana Selma Britto. Serão tocados grandes clássicos da música brasileira, com a participação de Selma. É a partir das 20h. Os ingressos custam R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia) e podem ser comprados nas lojas Chilli Beans, do Maceió Shopping, e Club Lyon, na Jatiúca. Mais informações: (82) 99381-6666 e 99444-6228. A banda Amoda e PV Mello comandam o “Virote Prime” na casa de shows do Maikai, na Jatiúca, em Maceió. É a partir das 23h30. Os ingressos podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 98118-8469. Tem pagode e funk na Match, na Jatiúca, em Maceió, com Pagolada e os DJs Gele e Gueibs. É a partir das 23h30. Os ingressos custam R$ 30 e podem ser comprados pelo app da casa de shows ou na hora. Mais informações: (82) 98773-6442. Blues Mascavo e Barba de Gato comandam a “Noite do Blues”, no Rex Bar, no bairro de Jaraguá, em Maceió. É a partir das 22h. Os ingressos custam R$ 15 e podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 99932-6716. Sexta é dia “Das Antigas” no Orákulo Choperia, no bairro de Jaraguá, em Maceió, com Los Borachos Enamorados, Bruninho e DJ Pitão. É a partir das 22h. Os ingressos custam R$ 15, e podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 3326-7616. Os DJs Bacana e Bruno V fazem uma baladinha no Fábrica Pub, na Jatiúca, em Maceió. É a partir das 21h. A entrada custa R$ 15. Mais informações: (82) 9 9937-0137. Festas A Joy Club, no bairro de Jaraguá, em Maceió, vira a “Casa da Luz Vermelha”, com o melhor do Pop, Funk e Black Music. O som fica por conta dos Djs Marcelo Câmara, Netto, Wysko e Fjsan. É a partir das 23h. Os ingressos podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 99325-1783. O The Place Club, na Ponta Verde, em Maceió, te leva por uma viagem na “Linha do Tempo” do funk, só com o melhor do pancadão dos últimos 20 anos. Na line up, os Djs Marcelo Melo, Gill, Heyluuu e Henrique Araújo. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 10 (individual), R$ 15 (duplo) e R$ 20 (na hora), e podem ser comprados pela internet (clique aqui) , na Chilli Beans do Maceió Shopping ou no local. A OKR, no bairro da Jatiúca, em Maceió, recebe a festa “Sexta Sensação”, com muito pop e funk pra ninguém botar defeito. Na line up, os Djs Tulio Evaristo, Galegaa, Waal, Karolzinha e Tacinho. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 20, para os 100 primeiros, e R$ 30, e podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 3028-8662. Vai rolar a maior brasa na festa “Bras”, no Ibiza Club, no bairro de Jaraguá, em Maceió. Quem comanda a festa são os Djs Zenny, Rylai, Luk Lisboa, AcidClock, Frenetic Mind e Miuki. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 15, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Mais informações: (82) 99996-3880 e 98856-3057. Rola muito funk no PUB Fiction, no bairro da Jatiúca, em Maceió, com a festa “ErreJota”. Quem solta o batidão são os Djs M. Câmara, Magnuum e Possa Crazy. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 5 e R$ 10, e podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 98816-8006. Eventos Tem mais uma batalha de Mcs na Praça da Formiga, no Benedito Bentes I, na parte alta de Maceió. É a partir das 21h30. A participação é gratuita. Shows Maceió recebe o segundo show do Projeto MPB Petrobras, com uma apresentação do cantor, compositor e instrumentista pernambucano Geraldo Azevedo. Ele vai apresentar um show intimista “Voz & Violão”. Quem abre o show é o alagoano Edi Ribeiro. É a partir das 20h. Os ingressos custam R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia), e podem ser comprados pela internet (clique aqui) ou na hora. Mais informações: (82) 99696-1007. Tem samba rock, pop rock e house music na Ork, com Guilla Gomes, Som de Vinil e Thales Hill. É a partir das 22h. Os ingressos custam R$ 20, e podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 3028-8662. Caio Baia, Forró do Frazão e Dj Lelo multiplicam a animação na Match. É a partir das 23h30. Os ingressos custam R$ 30, e podem ser comprados pelo app da casa de shows ou na hora. Mais informações: (82) 98773-6442. Se o seu negócio é forró, a Joy recebe Noda de Caju e Garota Veneno, além dos Djs Ruy Tabuth, Guga, Washington e Nathan Lima. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 15 (pista), R$ 25 (lounge) e R$ 500 (camarote para 15 pessoas), e podem ser comprados pelo app da boate ou na hora. Mais informações: (82) 99325-1783. No Fábrica Pub tem $ifrão “de Leve” e L100. É a partir das 21h. A entrada custa R$ 15, e pode ser comprada na hora. Mais informações: (82) 9 9937-0137. Sábado é dia de atrações à tarde e à noite no Maikai. A partir das 16h, Teimosia, Kel Monalisa e Tobias Chagas fazem a festa na choparia. Será cobrado couvert artístico. Mais tarde, à partir das 23h30, tem Berg Gonzaga e Lucas Firmino na casa de shows. Os ingressos estão à venda no local. Mais informações: (82) 98118-8469 ou 3305-4400. Gasparzinho, Mr. Bryan e Dé Boy colocam todo mundo pra dançar no Orákulo. É a partir das 22h. Os ingressos podem ser comprados no local. Mais informações: (82) 3326-7616. Festas Se sua “Malandra” interior anda agitada, corre pro Ibiza Club. A lista de atrações é grande. Anota aí: os Djs Renato e Rabi, FJSan, Glaubertx, Karoliny N, e as meninas do Twerk Brasil. É a partir das 23h. Os ingressos estão à venda no local. Mais informações: (82) 99996-3880 e 98856-3057. O baile funk mais louco da cidade vem aí, com a festa “Inferninho”, no Rex. Na line up, os Djs Dinho D, Arconço, Virna, Giovani Fraga, Katrina Danger, Flopey e Alberto Junior. Ainda rolam performances de Maia Ganesha e Anty Leviathan. A drah Zatara será a hostess. Os ingressos custam R$ 25, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Mais informações, inclusive para comprar as pulseiras pessoalmente, é só ligar para os telefones (82) 98837-9327, 99697-4849, 99826-6000 e 99975-2000. Tá afim de dar PT? Então a festa “Overdose” é para você, com muito funk, arrocha, brega, pop, forró e por aí vai. Quem comanda o som são os Djs Sanchez, Firebo$$, The Monkeys, Try-Gore e CHF14. Vai ser no The Place Club. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 25, e podem ser comprados pela internet (clique aqui) . Ah, e tem lista free para drag queens. A primeira edição da festa “Paraíso Astral” do ano é especial para as pessoas do signo de peixes. Os astros dizem que você e seus amigos dos outros signos vão dançar um bocado até o chão com muito funk, pop e brasilidades. Vai ser no PUB Fiction. É a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 5 e R$ 10, e podem ser comprados na hora. Mais informações: (82) 98816-8006. O restaurante Panela Mineira recebe o evento "A Periferia em Cor e Movimento", que vai contar com roda de conversa com a profª. drª. Belmira Magalhães, sobre a função da arte na formação da personalidade, roda de samba, recital de poemas e uma exposição de pinturas do artista plástico Luciano Accioly. É a partir das 14h. O restaurante fica na AL-101 Norte, 1053, no bairro de Riacho Doce. Mais informações: (82) 99844-8389. Shows Domingo tem muito rap no The Place, com o rapper Akira Presidente pela primeira vez em Maceió. Além dele, Batalha dos Banks, Dj Ku$h, Mundo Insano Crew e Avante Rap. É a partir das 17h. Os ingressos custam R$ 25 (meia) e R$ 50 (inteira), e podem ser comprados pela internet (clique aqui) ou na hora. O alagoano Geraldo Cardoso se apresenta na segunda edição do Mundaú Lagoa Aberta. Além dele, o cantor Rogério Dyaz, e sua banda, A Trincheira. O evento começa às 14h na Avenida Senador Rui Palmeira, na região do Dique Estrada, em frente ao Monumento ao Milênio. A entrada é gratuita. O samba rola solto na choperia do Maikai com Carla Araújo, Naná Martins, Paula Regina, Andrea Laís e Samba Mix. É a partir das 16h. Será cobrado couvert artístico. Mais informações: (82) 98118-8469 ou 3305-4400. Festas Separa aí a sua sunga e a aquela boia rosa de flamingo e corre para a festa “Pool da Joy”. A line up vem com 8 Djs de 5 capitais do Nordeste. São eles Mike Negreiros (SE), Diego Soares (RN), Nathan Lima (AL), Leo Andrade (PE), Rafael Dutra (PE), Rafa Calvin (CE), Guga (AL) e Bruno Ramos (AL). É a partir das 9h, no Buffet Paula Arleir, na Avenida Sérgio Luís Pessoa Braga, 127, no bairro do Antares, parte alta de Maceió. Os ingressos custam R$ 20, e podem ser comprados pelo app ou pelo site da boate (clique aqui) . Mais informações: 99325-1783. Continua aberta, até o dia 2 de março, a exposição “É Dubangüê”, na Casa do Patrimônio, sede do Instituto Histórico e Artístico Nacional (Iphan), no bairro de Jaraguá, em Maceió. O público vai poder conferir composições visuais, sonoras e audiovisuais, que contarão com recursos tecnológicos, sempre das 9h às 17h. A entrada é gratuita. A estreia da semana nos cinemas do estado é 'Operação Red Sparrow'. Dominika Egorova (Jennifer Lawrence) é selecionada contra sua vontade para se tornar uma "pardal"- uma mulher sedutora treinada no serviço de segurança russo. Dominika aprende a usar seu corpo como uma arma, mas luta para manter o senso de si mesma durante o processo de treinamento desumanizante. Seu primeiro alvo é Nate Nash (Joel Edgerton), um oficial da CIA que administra a infiltração mais delicada da agência de inteligência russa. Os dois jovens entram em uma espiral de atração e decepção, que ameaça suas carreiras, lealdades e a segurança de ambos os países. O G1 já viu . Clique aqui para conferir os horários de 'Operação Red Sparrow' e dos outros filmes em cartaz no estado, inclusive dos que estão concorrendo ao Oscar.