Segunda-feira, 2 de outubro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  A semana começa com a notícia de um atirador que disparou centenas de tiros contra pessoas que assistiam a um show de música country em Las Vegas, Nevada, em frente ao famoso resort e cassino Mandalay Bay. No Brasil, a política deve dominar as atenções devido à reforma política e a 2ª denúncia contra Temer. Parlamentares têm até sexta (6) para aprovar mudanças eleitorais para que elas passem a valer já em 2018, e a polêmica sobre a nomeação de um deputado tucano para relatar a denúncia contra o presidente deve continuar. Mais de 50 pessoas morreram e mais de 200 ficaram feridas após um atirador disparar centenas de tiros contra uma multidão que participava de um festival de música country em Las Vegas, Nevada, em frente ao famoso Mandalay Bay. O atirador estava no 32º andar do resort, era um morador local e foi morto, segundo a polícia, que diz não acreditar em terrorismo. SIGA os desdobramentos do ataque em tempo real O Congresso tem até sexta (6) para aprovar mudanças eleitorais para que elas passem a valer em 2018 . Às 17h, deputados discutem a criação de um fundo público para financiar as campanhas. Continuam as movimentações de parlamentares do PSDB que querem convencer o deputado Bonifácio Andrada (PMDB-MG) a abrir mão da relatoria da 2ª denúncia contra Temer. Bonifácio de Andrada afirmou ao G1 ontem que não pretende ceder às pressões . Com orçamento estourado, o governo Temer decidiu pedir fiado aos deputados aliados , para aceitarem o pagamento de emendas parlamentares apenas em 2018, informa o colunista do G1 Gerson Camarotti. No Planalto, a fala do presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ) causou forte contrariedade. Ao citar o impeachment de Dilma, Maia disse que não fez "com eles o que eles fizeram com a Dilma". O governador do RJ, Fernando Pezão (PMDB), depõe hoje ao juiz Marcelo Bretas, da 7ª Vara Federal Criminal do Rio, como testemunha do ex-governador e aliado Sérgio Cabral. Pezão vai depor sobre a denúncia do MPF que acusa o ex-governador de fraudes nas licitações da reforma do Maracanã para a Copa e de obras do PAC Favelas. O maior massacre penitenciário do país, em que 111 pessoas foram assassinadas na Casa de Detenção do Carandiru, completa 25 anos nesta segunda sem punição aos responsáveis . Os júris do massacre pela PM durante uma rebelião em 1992 estão suspensos até que recursos do MP e das defesas dos policiais acusados sejam julgados pelo STJ, em Brasília. Condenado a 181 anos de prisão por 48 estupros de 37 pacientes, Roger Abdelmassih deve deixar hoje a prisão, pela 7ª vez, após o STF autorizá-lo a cumprir prisão domiciliar novamente . Ele está na penitenciária de Tremembé (SP) e deve retornar para o apartamento da esposa, em São Paulo. O Nobel de Medicina e Fisiologia de 2017 foi para os cientistas Jeffrey C. Hall, Michael Rosbash e Michael W. Young por suas descobertas no ritmo circadiano, espécie de relógio biológico interno que nos ajuda a regular nosso metabolismo. O prêmio do ano passado foi dado ao cientista japonês Yoshinori Ohsumi , por suas descobertas sobre os mecanismos de autofagia, processo pelo qual as células "digerem" partes de si mesmas. Fenabrave (associação de montadoras) divulga as vendas de veículos em setembro após registrar o melhor resultado do ano em agosto (216 mil carros, comerciais leves, caminhões e ônibus emplacados). O governo divulga os números das exportações e importações em setembro às 15h. A balança comercial já acumula saldo positivo de US$ 51,94 bilhões até 24 de setembro , mais do que o superávit de todo ano passado (US$ 47,7 bilhões), que era o maior da série histórica iniciada em 1989. Ao menos 125 concursos públicos abertos em todo o país reúnem 15,2 mil vagas em todos os níveis de escolaridade. Os salários chegam a R$ 17,4 mil na Defensoria Pública de Pernambuco. Campeonato Brasileiro