Planalto confirma exoneração de Bruno Araújo do Ministério das Cidades. Integrante da ala 'Cabeças pretas' do PSDB, Araújo entregou carta de demissão a Temer nesta segunda. Nota do Planalto diz que reforma ministerial começará 'agora'..  O Palácio do Planalto confirmou na noite desta segunda-feira (13) a exoneração de Bruno Araújo (PSDB) do comando do Ministério das Cidades. Mais cedo, nesta segunda, Araújo encaminhou a carta de demissão ao presidente Michel Temer. Com a saída do governo, o tucano reassumirá o mandato de deputado federal na Câmara. A saída de Bruno Araújo aconteceu em meio ao racha no PSDB sobre apoiar ou não o governo do presidente Temer. Enquanto a chamada "Ala Jaburu" defende a permanência do partido nos cargos, a ala dos "Cabeças pretas" quer o desembarque. A decisão de Bruno de Araújo de deixar o Ministério das Cidades dá início à reforma ministerial do governo, já esperada no meio político , diante da pressão do "Centrão", grupo de partidos que reivindica mais espaço no Executivo para votar no Congresso conforme os interesses do Palácio do Planalto. Bruno Araújo tem 45 anos e estava no governo desde maio do ano passado , quando Temer assumiu a presidência da República de maneira interina. Político e advogado pernambucano, Araújo está em no terceiro mandato consecutivo como deputado. Na Câmara, foi líder da oposição e do PSD. No dia 17 de abril do ano passado, quando a Câmara casa autorizou o prosseguimento do processo de impeachment de Dilma Rousseff, Bruno Araújo foi o responsável por dar o voto decisivo , de número 342, que fez com que o processo seguisse para o Senado. Nascido em 1972 em Recife, Araújo se formou pela Faculdade de Direito da Universidade Federal de Pernambuco. Foi oficial de gabinete do governo do estado em 1991 e chefe de gabinete de deputado entre 1992 e 1998. O primeiro cargo eletivo dele foi o de deputado estadual, em 1998. Foi eleito novamente deputado estadual em 2002 e chegou a exercer diversos cargos na Assembleia Legislativa, como o de líder do governo Jarbas Vasconcelos entre 2003 e 2006, líder do PSDB entre 2006 e 2007 e presidente e membro de diversas comissões. Já na Câmara dos Deputados, Araújo ganhou projeção em 2015, quando se tornou líder da oposição. Contrário ao governo Dilma, ele usava as redes sociais constantemente para criticar a gestão da petista. Leia abaixo a íntegra da nota divulgada pelo Palácio do Planalto: Nota à imprensa O Presidente Michel Temer recebeu na tarde de hoje o pedido de exoneração do ministro das Cidades, Bruno Araújo, a quem agradece pelos bons serviços prestados. O presidente dará início agora a uma reforma ministerial que estará concluída até meados de dezembro.