Centros de apoio a usuários de drogas estão na penúria no RJ. Salários atrasados e problemas de infraestrutura prejudicam atendimento..  Enquanto muitos moradores de rua têm problemas com álcool e drogas, os centros da prefeitura destinados ao tratamento de dependentes químicos estão com o funcionamento prejudicado por falta de dinheiro. O Rio de Janeiro tem 30 centros de atenção psicossocial (Caps). Seis deles, administrados pela Viva Rio, são especializados no tratamento de dependentes químicos. Em Campo Grande, no Caps Inhoaíba, um morador mostrou a piscina com água parada e verde e muito mato. Uma funcionária do Caps Miriam Makeba, em Ramos, faz uma série de reclamações. "A gente está recebendo com atraso muito grande. Não temos uma programação mínima de quando vai ser feito o repasse. O pessoal do Miriam Makeba, do Paulo da Portela e da Unidade de Acolhimento Metamorfose Ambulante está vivendo cada mês sem saber como é que vai ser. A alimentação está bem precária por conta de pagamento aos fornecedores. E estamos com problemas sérios de manutenção. Faltam remédios também. "Como estabilizadores de humor, o básico para se fazer saúde mental. Está cada dia mais difícil trabalhar no Caps”, resume. Também tem problema no Caps de Madureira. Daniele Lima, paciente da unidade, confirma o atraso nos pagamentos. O de fevereiro só saiu terça-feira. "Estão transformando minha vida. Se aquilo fechar, eu vou morrer", lamenta.