Orlando Moisés Pessuti é nomeado conselheiro de Itaipu. Decreto presidencial anuncia ainda outros dois novos conselheiros da binacional. Dois diretores tiveram nomeação revogada por Temer..  O Orlando Moisés Fischer Pessuti, filho do ex-governador do Paraná Orlando Pessuti, foi nomeado pelo presidente Michel Temer conselheiro da Itaipu Binacional, em Foz do Iguaçu. No decreto presidencial publicado na edição desta sexta-feira (24) do Diário Oficial da União, também foram nomeados para o Conselho de Administração da hidrelétrica Adailton da Rocha Teixeira e Paulo Jerônimo Bandeira de Mello Pedrosa. (Correção: o G1 errou ao informar que o nomeado para o conselho administrativo de Itaipu foi o ex-governador do Paraná Orlando Pessuti . O cargo será ocupado pelo filho dele, Orlando Moisés Pessuti. O erro foi corrigido às 14h55). Moisés Pessuti já havia ocupado o cargo entre maio de 2014 e junho de 2015. O conselho de Itaipu realiza seis reuniões ordinárias por ano e é composto por sete integrantes. Duas cadeiras ainda permanecem vagas. Cada conselheiro recebe mais de R$ 25 mil por mês no cargo. Em outro decreto publicado nesta sexta, o presidente Michel Temer e o ministro de Minas e Energia, Fernando Coelho Filho, anularam duas das cinco nomeações para cargos de diretores executivos de Itaipu anunciadas no dia 14 . No mesmo dia foi anunciado o nome de Luiz Fernando Vianna para a direção-geral da usina. Tiveram as nomeações revogadas Rubens de Camargo Penteado, que assumiria o cargo de diretor técnico executivo, e de Ramiro Wahrhaftig, indicado para a diretoria de coordenação. Ambos ocuparam direções de partidos, o que os impede de ocupar cargos de comando em empresas públicas como Itaipu.