Justiça pede para que filho de Wladimir Costa comprove qualificações para exercer cargo federal. Yorann da Costa, 22 anos, tem cinco dias para comprovar as qualificações profissionais e acadêmicas que tem para exercer o cargo de Delegado Federal de Desenvolvimento Agrário do Pará..  Despacho da 5ª Vara da Justiça Federal pede que Yorann da Costa, filho do deputado Wladimir Costa (Solidariedade), apresente informações que comprovem as qualificações profissionais e acadêmicas que tem para exercer o cargo de Delegado Federal de Desenvolvimento Agrário do Pará. O jovem de 22 anos foi nomeado para administrar recursos no valor de R$ 100 milhões no Pará. O despacho foi publicado na terça-feira (6). A nomeação foi divulgada no dia 26 de janeiro, no Diário Oficial da União. O salário é de cerca de R$ 10 mil, segundo informações do Portal da Transparência. A portaria exonerou Andrei Gustavo de Castro, administrador que também já foi diretor geral da Agência de Regulação e Controle dos Serviços Públicos do Estado (Arcon/PA), e nomeia Yorran Costa para o cargo. O G1 entrou em contato com Yorann da Costa por telefone. Ele informou que não tem nada a declarar e que foi orientado pelo advogado a repassar as demandas sobre o assunto a equipe jurídica. O G1 tenta contato com o advogado do filho do deputado. O despacho trata da ação popular ajuizada Justiça Federal que quer o cancelamento a nomeação do filho do deputado . A ação é do advogado Ismael Moraes, que deu entrada na Justiça no dia 30 de janeiro. “É uma ação constitucional pela qual qualquer cidadão pode ajuizar essa medida para não permitir que patrimônio público seja prejudicado. Eu como cidadão decidi ajuizar diante do histórico de desvios e vários processos que responde o deputado Wladimir Costa”, afirma. De acordo com a Juíza Federal Substituta, Mariana Garcia Cunha, o pedido da liminar tem fundamento, no entanto, é necessário que os reús prestem esclarecimentos por parte dos réus, que são além de Yorann da Costa, o presidente Michel Temer e o Secretário Especial de Agricultura Familiar e do Desenvolvimento Agrário, Jefferson Coriteac. A Justiça pede que em cinco dias, apresentem informações que subsidiem a análise do pedido. Os réus devem deixar claro quais as atribuições do cargo, quais os critérios adotados para nomeação, e ainda quais as suas qualificações de Yorran da Costa.