Gasto com folha de pagamento cai, mas GDF mantém política de austeridade. Governo diz que não vai conceder reajuste salarial. Decreto publicado no Diário Oficial bloqueia 771 cargos comissionados e proíbe acordos coletivos entre sindicatos..  Os gastos com folha de pagamento dos servidores do Distrito Federal caíram entre o primeiro e o segundo quadrimestre de 2017, segundo relatório apresentado pelo governo nesta segunda-feira (2). Esta é a primeira vez nos 2 anos e 10 meses de gestão do governador Rodrigo Rollemberg que o DF deixou o limite prudencial da Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF). Mesmo assim, o secretário da Casa Civil, Sérgio Sampaio, afirmou que o GDF não vai conceder reajustes salariais. Para manter a política econômica de austeridade, foi publicado um decreto no Diário Oficial do DF que proíbe empresas terceirizadas de entrar em acordo coletivo com sindicatos para conceder aumento de salário, auxílio, bônus ou outros benefícios. A medida também bloqueia 771 cargos comissionados em toda a administração. “Não quer dizer que essas vagas não serão ocupadas, mas foi uma forma de evitar o crescimento abrupto com cargos comissionados”, disse a secretária de Planejamento, Orçamento e Gestão, Leany Lemos. Aos servidores aprovados em concurso que aguardam nomeação (1.439), a Secretaria de Planejamento, Orçamento e Gestão anunciou que está elaborando um cronograma para efetivação nos cargos. Segundo Leany Lemos, o governo dispõe de R$ 150 milhões até o final de 2018 para novas contratações. “Isso não significa que vamos sair nomeando todo mundo.” Segundo o secretário da Fazenda, Wilson de Paula, o DF saiu do limite prudencial de gastos e, agora, está em estado de alerta. O percentual de despesas com salário de servidores caiu de 47,19% da receita corrente líquida entre janeiro e abril para 44,81% entre maio e agosto. Este último corresponde a R$ 9,2 bilhões. A receita corrente líquida não inclui os valores repassados pelo governo federal, majoritariamente por meio do Fundo Constitucional - destinado ao custeio de serviços na saúde, educação e segurança pública. Considerando este montante, o percentual de gastos do GDF com folha de pagamento passa para 77%. “Conseguimos essa redução graças a uma política séria de ajuste fiscal”, disse Sérgio Sampaio. “Mas o gasto ainda é muito alto. Somos a unidade da federação que mais gasta com pessoal. Isso significa que temos que continuar traçando o mesmo caminho.” A aprovação do projeto de lei que altera a gestão dos fundos previdenciários do DF pela Câmara dos Legislativa, segundo o secretário Sérgio Sampaio, também vai ajudar o governo a manter as contas em dias. Sem a junção dos fundos – DFprev e Fundo Financeiro – o déficit do GDF com pagamento de aposentadorias é de R$ 170 milhões por mês. Por esse motivo, Sampaio afirmou que terceirizados e prestadores de serviços essenciais contratados pelo governo estavam com os salários atrasados. “Temos ouvido comentários políticos de que o governo tem muito dinheiro e que o projeto seria um golpe aos servidores. Isso é má fé ou completo desconhecimento das contas públicas. Uma coisa não tem nada a ver com a outra.”