Rollemberg faz mudança em duas secretarias do DF; veja alterações. Chefe das Relações Institucionais, Igor Tokarski vai para Meio Ambiente. Já responsável por políticas para mulheres, Márcia de Alencar, vira assessora especial..  A poucos dias do fim do ano, governador do Distrito Federal, Rodrigo Rollemberg (PSB), promoveu nova mudança de cargos na gestão. As novidades foram publicadas no Diário Oficial desta terça-feira (5). Com as trocas, o secretário-adjunto de Relações Institucionais, Igor Tokarski, vira secretário do Meio Ambiente. A pasta estava sendo ocupada interinamente pelo secretário-adjunto, Carcius Azevedo. Azevedo tinha assumido o comando desde quando o titular, André Lima, pediu exoneração, em 23 de novembro. Indicado da Rede, Lima saiu do governo porque o partido decidiu não apoiar mais a gestão Rollemberg. Nas Relações Institucionais, entra Antônio Apolinário Rebelo Figueiredo, ligado ao PCdoB. Ele é irmão do ex-ministro do Esporte Aldo Rebelo, que trabalhou nas gestões Lula e Dilma. Ele era de assessor especial de gabinete da governadoria do DF. No lugar dele, entra a ex-secretária de Segurança Pública e atual secretária-adjunta de Políticas para Mulheres, Márcia de Alencar. Na vaga dela, vai Joana D’Arc Alves Barbosa Vaz de Mello. Ela é servidora de carreira da Advocacia-Geral da União.