Sargento da PM é morto e outras duas pessoas baleadas; RN registrou 28 homicídios no fim de semana . Policial Militar foi morto na madrugada desta segunda (15) durante uma festa em São Gonçalo do Amarante. Ninguém foi preso. .  Um sargento da PM foi morto e outras duas pessoas baleadas durante uma festa na madrugada desta segunda-feira (15) em São Gonçalo do Amarante, cidade da Grande Natal. Segundo a assessoria de comunicação da Polícia Militar, André Mário Dantas Siqueira, de 40 anos, trabalhava na Companhia Independente de Policiamento de Guardas. Ninguém foi preso. Ainda de acordo com a PM, o crime aconteceu por volta de 1h40 no bairro Golandim, onde acontecia a festa. Um grupo de criminosos passou atirando no meio da multidão, André Dantas foi atingido e morreu no local. Os outros dois feridos foram socorridos, mas a polícia não soube informar o estado de saúde deles. Em nota, o comando da PM lamentou a morte do sargento, que tinha 18 anos de corporação. "A instituição policial militar lamenta a perda desse bravo policial, que dedicou dezoito anos de sua vida a defender a sociedade potiguar. A Polícia Militar se compadece com a perda deste nobre e honrado policial militar, que jurou proteger a sociedade norte-riograndense, mesmo com o risco da própria vida, orgulhando seus amigos, familiares e corporação". O fim de semana foi violento no Rio Grande do Norte. Segundo o Observatório da Violência Letal Intencional (OBVIO) – instituto que contabiliza e analisa crimes contra a vida – 28 pessoas foram assassinadas somente neste final de semana. Foram nove homicídios na sexta (12), quinze no sábado (13) e outros quatro no domingo (14). Ainda de acordo com o OBVIO, as cidades onde os crimes aconteceram são: