Turistas animam blocos e festas privadas do carnaval de Laguna. Toda a cidade está em clima festivo. Prefeitura espera receber 650 mil pessoas durante o carnaval..  Uma das festas de carnaval mais tradicionais de Santa Catarina é do Sul, em Laguna . Na tarde deste sábado (10), blocos foram para a rua e à noite há mais animação. A expectativa da prefeitura é receber 650 mil pessoas durante o carnaval, como mostrou o NSC Notícias . Nas ruas , nas fachadas dos prédios e na beira da praia está todo mundo em ritmo de festa. "É um negócio diferente. É pessoal de tudo quanto é lado, tem de tudo que a gente possa aproveitar", disse o empresário Juliano Raup da Rosa. O carnaval de rua começa à noite, mas a farra não tem hora nem lugar. Quem foi para a cidade pela primeira vez, se encantou. "Estamos aí com essa galera, pessoal de Curitiba. A gente não conhecia, ouviu falar muito do carnaval daqui e veio com essa turma aí para fazer bagunça, fazer festa e curtir o carnaval", disse o analista de sistemas Márcio Auler. Tantos visitantes movimentam a economia da cidade. "Eu acredito que a maior geração de empregos do município de Laguna hoje seja o turismo. Principalmente na época do carnaval", afirmou o secretário municipal de Turismo, Evandro Flora. À noite, a Praça do Villa, na Praia do Mar Grosso, é o endereço da folia . Até segunda (12), bandas, DJs e dois trios elétricos animam os foliões até a madrugada. Os blocos privados também atraem milhares de foliões. Em um deles, a expectativa é que 90 mil pessoas saiam atrás do trio elétrico na noite deste sábado.