Programação especial comemora os 200 anos de Alagoas. Virada cultural reúne mais de 100 artistas em 24 horas de apresentações culturais..  O aniversário de 200 anos de Alagoas, comemorado neste sábado (16), promete movimentar a capital alagoana neste fim de semana. Para celebrar a data, uma série de atividades e apresentações artístico-culturais estão programadas no bairro de Jaraguá, onde mais de 100 artistas farão apresentações musicais sem pausa, distribuídos por três palcos. Serão montados dois palcos no Estacionamento do Jaraguá, que receberão mais de 20 atrações musicais durante os dois dias de festividades. Já na Praça Dois Leões, um palco será montado para receber apenas artistas alagoanos que levarão a autêntica música de Alagoas à população. Além disso, o público poderá participar do cortejo de grupos culturais, que levarão para o bairro histórico o resgate da cultura alagoana. O Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan) também será um dos pontos de festa. Lá, os amantes da música clássica poderão apreciar a tradicional música de câmera, a partir das 17h de sábado. Já a Associação Comercial de Maceió vai receber diversas apresentações da cultura popular alagoana; grupos de maracatus, afoxés, bumba-meu-boi, coco de roda, quadrilhas e escolas de samba se apresentarão no espaço. Na Praça Marcílio Dias, a diversidade será o ponto central, com hip-hop, rock, música eletrônica e DJs, durante todo o fim de semana. A partir das 19h de sábado (16) até 23h do domingo (17) Palco Estacionamento do Jaraguá Das 17h às 5h do domingo Palco Praça Marcílio Dias A partir das 20h Palco Associação Comercial de Maceió A partir das 17h Salão da Associação Comercial de Maceió A partir das 17h Palco IPHAN – Rádio Virada (mic para RUA) Das 17h às 22h Cortejos (Maracatu e Bumba Meu Boi) - concentração Praça Marcílio Dias A partir das 19h Palco Estacionamento do Jaraguá A partir das 16h Palco Praça Marcílio Dias A partir das 18h Palco Associação Comercial de Maceió Das 15h às 19h Salão da Associação Comercial de Maceió Das 15h às 19h Palco IPHAN – Rádio Virada (mic para RUA) Das 16h às 21h Cortejos - concentração Praça Marcílio Dias Das 5h às 20h Arquivo Público de Alagoas - Rua Sá e Albuquerque Das 10h às 13h - Oficina de Ilustração de Moda Das 13h às 16h - Oficina de Crochê aplicado à Moda A partir das 17h30 Desfile Novos Talentos da Moda Alagoana Desfile Criadores Alagoanos