MP detalha funções de investigados em esquema de desvios na saúde e escutas revelam propina a servidor de Campinas. Justiça autorizou quebra de sigilo do processo de investigação do Ministério Público na 'Operação Ouro Verde'. Empresários tiveram prisão preventiva decretada pela Justiça. .  A Justiça autorizou, na noite de quinta-feira (7), a quebra de sigilo do processo de investigação do Ministério Público, que apura um desvio de R$ 4,5 milhões no Hospital Ouro Verde , em Campinas (SP). O documento, com mais de 900 páginas, detalha como o grupo ligado à Organização Social Vitale fraudava licitações e desviava recursos destinados à unidade médica. A Promotoria também indica, por meio de escutas telefônicas, o pagamento de propina ao servidor Anésio Corat Júnior, exonerado pela Prefeitura. O G1 e a EPTV tiveram acesso ao processo de investigação do MP na íntegra e também à denúncia oferecida pelo Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco). Escutas teletônicas autorizadas pela Justiça mostram uma conversa entre Fernando Vitor Torres Nogueira Franco, preso na primeira fase da Operação Ouro Verde no dia 30 de novembro, e Hélio Franqui, ambos diretores da Vitale. Segundo a Promotoria, Fernando afirma no diálogo com Hélio que Corat Júnior ainda não havia recebido a propina, que ele chama de "declaração". A denúncia da Promotoria também detalha quais eram as funções de cada um dos seis empresários investigados na operação, e que tiveram o pedido de prisão preventiva aceito pela Justiça também na quinta-feira (7) . Segundo o MP, Paulo Câmara, Daniel Câmara e Ronaldo Pasquarelli eram os verdadeiros donos da Vitale e chefiavam o esquema de desvios de dinheiro através da presidente da OS, Aparecida de Fátima Bertoncello, e dos diretores Ronaldo Foloni e Fernando Vitor Torres Franco, que atuavam como lobistas junto à prefeituras para conseguir a vitória nas concorrências públicas. Outra interceptação telefônica, do dia 13 de julho, mostra uma conversa entre Aparecida e Paulo Câmara. A presidente da Vitale afirma na gravação que os impostos da organização social estão em "11 milhões" e Paulo responde que eles precisam fazer "uma ameaça mais grave" porque a Prefeitura está "muito confortável". Ainda de acordo com a denúncia do Ministério Público, os responsáveis pela Vitale fraudaram a licitação para assumir a administração do Hospital Ouro Verde, em 2015, já que os proprietários da OS também constavam como donos de outras empresas que participavam do certame. Segundo o documento, os investigados pediram a suspensão do processo licitatório para que a Vitale conseguisse ter mais tempo para apresentar a documentação necessária para vencer a concorrência. "Ademais, a suspensão do chamamento foi imprescindível para que os denunciados conseguissem apresentar o atestado de capacidade técnica da Vitale relativo à experiência na gestão de hospitais públicos, outro requisito essencial para que esta participasse do chamamento público e se sagrasse vencedora", afirma o texto da Promotoria. De acordo com o Gaeco, as investigações começaram há dez meses e foi apurado nesta 1ª fase que um grupo ligado à Organização Social Vitale, responsável por administrar a unidade médica, usava a entidade para obter indevida vantagem patrimonial por meio de consultorias simuladas. Segundo ele, há indícios de superfaturamento na compra de medicamentos, insumos e prestação de serviços no hospital, além da suspeita de recebimento de propina por agentes públicos. A Vitale é uma organização sem fins lucrativos e o contrato com o Executivo foi firmado há 17 meses. Durante a ação em Campinas no dia 30 de novembro , foram apreendidos, na casa de Fernando Vitor Torres Nogueira Franco, dois carros, modelos Ferrari e BMW. Já na residência de Anésio foram encontrados R$ 1,2 milhão. Ao todo, de acordo com o MP, foram cumpridos 33 mandados de busca e apreensão em sete cidades paulistas, mas há indícios de que a organização criminosa atuava em outros estados. O advogado de Fernando Vitor Torres Nogueira Franco, Haroldo Cardella, afirmou que a análise ainda é superficial e que o investigado atuava como responsável técnico da Vitale junto ao Hospital Ouro Verde. Sobre a atividade como lobista, o defensor afirmou que Fernando fazia a apresentação da OS para órgãos públicos. O advogado Márcio Mancilha, que faz a defesa da Vitale, disse que a Prefeitura suspendeu a licitações para se adequar nos termos das impugnações e que a entidade não participou disso. "Se existe qualquer falha na licitação, a entidade não tem nenhum envolvimento nisso", explicou o defensor. Mancilia também defende Ronaldo Foloni e explicou que o acusado sempre foi funcionário do hospital e constava na folha de pagamento até novembro, quando foi demitido. "Ele não recebia qualquer comissão em relação a contratos firmados pela Vitale", contou. A defesa de Aparecida de Fátima Bertoncello afirmou que ela realizava trabalho voluntário e não tinha nenhum contato com dinheiro, não assinou cheques e também não fez nenhuma ordem de pagamento. Sobre Anésio Corat Júnior, a Prefeitura de Campinas afirmou que o servidor foi exonerado e já está afastado do serviço público até que responda por todos os seus atos na Justiça. Um processo administrativo foi aberto para apurar as responsabilidades. Por meio do advogado João Paulo Sangion , o servidor Anésio Corat Júnior disse que o dinheiro encontrado na casa dele pertence a um parente, mas por questões de segurança não citará o nome dele. O advogado disse ainda que o ressarcimento do valor será solicitado à Justiça. O G1 e a EPTV não conseguiram contato com as defesas de Paulo Câmara, Daniel Câmara e Ronaldo Pasquarelli.