Suspeito de matar homem com machado em briga agride PM durante fuga. Vítima chegou a ser socorrida para a Santa Casa de Duartina, mas não resistiu aos ferimentos. Suspeito foi preso em flagrante em Cabrália Paulista..  Um rapaz foi preso suspeito de matar um homem durante uma briga e agredir um policial na noite de quarta-feira (21), em Cabrália Paulista (SP). De acordo com a Polícia Militar, uma equipe foi chamada até o bairro Nova Mirante para atender uma discussão e, no local, os policiais encontraram a vítima com ferimentos na cabeça provocados por um machado. O suspeito do crime foi encontrado perto do local e, ao tentar fugir, ele deu um soco em um dos policiais. O homem foi levado para a delegacia da cidade e preso em flagrante. De acordo com a polícia, a vítima foi socorrida para a Santa Casa de Duartina, mas não resistiu aos ferimentos. A motivação do crime será investigada.