Justiça mantém suspensão de Comissão Processante para investigar denúncia contra o prefeito de Presidente Prudente. Artigo utilizado pelos denunciantes como base para instaurar o processo foi considerado 'aparentemente inconstitucional' por desembargador..  A suspensão do procedimento aberto pela Câmara Municipal de Presidente Prudente para investigar o pedido de cassação do prefeito Nelson Roberto Bugalho (PTB) foi mantida pelo desembargador da 4ª Câmara de Direito Público do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo (TJSP), Paulo Barcellos Batti, conforme despacho proferido nesta quarta-feira (14). Conforme o documento, o desembargador considerou ser “aparentemente inconstitucional” o artigo 192 da Lei Orgânica Municipal, utilizado pelos denunciantes para instaurar o processo de cassação contra o chefe do Poder Executivo. “É que, ao impor a necessidade de referendo do poder legislativo em assunto de operação e execução do sistema de transporte público municipal, quando realizado por concessão ou permissão, o aludido dispositivo, além de indevidamente subordinar atos de gestão administrativa ao poder legislativo, invadiu a esfera da competência normativa da união no que tange ao regramento geral de licitações, configurando ofensa ao princípio da separação dos poderes e criação de sistemática de controle não prevista na ordem constitucional”, argumentou Gatti no documento. Com isso, o recurso interposto pela Câmara Municipal foi negado pelo Tribunal de Justiça, mantendo a decisão da Vara da Fazenda Pública de Presidente Prudente. A liminar foi concedida pelo juiz Silas Silva Santos no dia 1º de março e suspendeu os trabalhos da Comissão Processante (CP) instaurada pela Câmara Municipal de Presidente Prudente para apurar uma denúncia contra o prefeito Nelson Roberto Bugalho (PTB). A liminar deferida atendeu o pedido feito pelos advogados de Bugalho em mandado de segurança impetrado na Vara da Fazenda Pública. A partir da decisão, o Procurador Jurídico do Legislativo prudentino analisou a liminar e entrou com agravo de instrumento junto ao Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo (TJ-SP), e houve o prazo de até 15 dias, conforme determina o Novo Código de Processo Civil. Em nota ao G1 , a Câmara Municipal informou que tomou conhecimento da decisão, mas ainda não foi notificada. “A decisão foi em caráter liminar e o mérito do agravo ainda será julgado. Entretanto, o Legislativo Municipal reforça que respeitará toda e qualquer decisão judicial tomada”, declarou. Diante dos processos, o andamento e os prazos previstos para a Comissão Processante continuam suspensos, ainda conforme a Câmara colocou ao G1 . O prefeito Nelson Bugalho disse ao G1 nesta quarta-feira (14) que a decisão “confirma a tese sustentada no mandado de segurança”. “Isso vem reforçar ainda mais a nossa posição de que, dentro da mais estrita legalidade, em nenhum momento o Poder Público Municipal violou a legislação, seja municipal, estadual ou federal no que diz respeito às licitações”, colocou. O chefe do Executivo ainda reafirmou que todo o procedimento “foi feito de forma transparente”. Assinada pelo ex-vereador Jorge Galli e pelo empresário Luís Fernando Pinheiro Gesse, a denúncia atribui ao prefeito o descumprimento de leis municipais e o cometimento de crime de responsabilidade na contratação da empresa Company-Tur Transporte e Turismo Ltda. para atuar no sistema de transporte coletivo urbano.