Dupla foge empurrando carro que não ligou durante furto em SP; assista. Ação foi flagrada por uma câmera de monitoramento instalada em Guarujá, no litoral paulista. Até o momento, ninguém foi preso..  Uma tentativa de furto de veículo em Guarujá, no litoral paulista, foi flagrada por câmeras de monitoramento de uma residência. Dois suspeitos tentaram levar um carro, mas o veículo acabou não ligando. A solução encontrada pelos bandidos foi empurrar o automóvel pelas ruas do bairro Jardim Primavera. Até o momento, ninguém foi preso. Segundo a polícia, o caso aconteceu na Rua Brasilina Desidério, na madrugada desta sexta-feira (23), por volta das 2h10. No vídeo, que acabou ganhando destaque após ser publicado pela dona do carro nas redes sociais, os suspeitos caminham em direção à Alameda das Hortências, de onde saem empurrando o veículo. Ao pararem em frente uma residência, eles somem por alguns minutos, e retornam para buscar o carro. A dupla segue empurrando, mas abandona o veículo em uma praça próxima ao local, onde ele foi recuperado pela vítima. As imagens já foram entregues para a Polícia Militar mas, até a publicação desta reportagem, ninguém havia sido preso.