Detentos em 'saidinha' de Páscoa são presos suspeitos de furtar loja. Policiais flagraram dupla pulando muro de uma loja em Lençóis Paulista (SP). Ambos foram encaminhados para a delegacia e presos em flagrante..  Dois detentos que estavam na "saidinha" temporária de Páscoa foram presos suspeitos de furtar uma loja na madrugada desta segunda-feira (26), em Lençóis Paulista (SP). De acordo com a Polícia Militar, os dois foram flagrados por uma equipe policial furtando uma loja de roupas no centro da cidade. No momento em que os policiais passavam, viram um dos suspeitos pulando o muro da loja com um notebook na mão. Os dois foram detidos no local. A dupla foi levada para a delegacia e presa em flagrante. Dois notebooks foram furtados, mas a polícia conseguiu recuperá-los.