'Enxurrada' inunda condomínio de apartamentos na Grande Natal; veja vídeo. Segundo a Emparn, entre a sexta (16) e o sábado (17) choveu 190 milímetros em Parnamirim, quase o dobro do previsto para todo o mês de fevereiro..  As chuvas que caíram em Natal e região metropolitana da capital potiguar, principalmente em Parnamirim, causaram estragos. No sábado (17), a força da água abriu um buraco no pé do muro de um condomínio em Nova Parnamirim e inundou a área de lazer do residencial. Um morador filmou a enxurrada de lama ( veja vídeo acima ). Segundo a Empresa de Pesquisa Agropecuária do Rio Grande do Norte (Emparn), entre a sexta (16) e o sábado (17) choveu aproximadamente 190 milímetros em Parnamirim, quase o dobro do previsto para o mês inteiro. No acumulado de fevereiro, já choveu mais de 500mm. Em uma rede social, um outro morador do residencial responsabilizou o prédio vizinho. "Resultado das ações imprudentes do ser humano. O condomínio vizinho ao que moro resolveu fechar o bueiro impedindo a passagem das águas. A força da chuva torrencial de ontem fez com abrisse um buraco e inundou toda a área do meu condomínio", escreveu. Por fim, ele ainda fez um balanço do problema: "Área e jardim destruídos, elevadores parados, piscina totalmente comprometida. Isso sem contar com o transtorno que é morar no 14° andar e ter que subir escadas durante aproximadamente 1 semana, prazo dado pela empresa de manutenção de elevadores". Com as chuvas, seis famílias ficaram desabrigadas e foram levadas para a Escola Municipal Luiz Maranhão, no bairro Jockey Club. Crianças e adultos estão dormindo nas salas de aulas e se mantêm através de doações e com os pertences salvos das residências. "É muito triste mesmo, de repente, acabar tudo assim", disse Francisca da Silva, que foi abrigada na escola junto com o filho e o cachorro de estimação. As famílias desabrigadas serão levadas nesta terça-feira (20) para uma casa cedida pela Prefeitura, que estuda decretar estado de calamidade pública. Ao todo, Parnamirim registrou oito pontos de alagamentos e quatro lagoas transbordaram. Além dos vários pontos de alagamento que geraram transtornos a motoristas e moradores por todas as regiões de Natal, a Defesa Civil Municipal ainda atendeu chamados para casas invadidas pela água, principalmente na Zona Norte. Também houve o registro de árvores que tombaram sobre veículos no Alecrim , na Zona Leste. Na Av. Capitão-mor Gouveia, na Zona Oeste, uma árvore também caiu, mas sem maiores danos. Ainda de acordo com a Defesa Civil, não houve registro de feridos ou socorro médico por causa das chuvas. No site do Instituto Nacional de Meteorologia (IMET), o Rio Grande do Norte apareceu junto com outros estados nordestinos em 'Alerta Amarelo'. O aviso foi emitido no dia 15 e terminou no final da noite do sábado (17).