Saiba quem foram os deputados eleitos para a Mesa Diretora da Câmara. Rodrigo Maia foi reeleito em primeiro turno presidente da Câmara; deputados também votaram para vice-presidentes, secretários e suplentes..  Além da reelegerem o deputado Rodrigo Maia (DEM-RJ) para a presidência da Câmara pelos próximos dois anos, os deputados federais elegeram nesta quinta-feira (2) os parlamentares que integrarão os demais cargos da Mesa Diretora da Casa, considerados estratégicos para as atividades e para o jogo de poder legislativo. Maia foi eleito na tarde desta quinta com 293 votos . Ele derrotou outros cinco candidatos que também estavam na disputa: Jovair Arantes (PTB-GO), Luiza Erundina (PSOL-SP), Júlio Delgado (PSB-MG), André Figueiredo (PDT-CE) e Jair Bolsonaro (PSC-RJ). Além do presidente, os deputados também tiveram de votar para escolher dois vice-presidentes, quatro secretários e quatro suplentes de secretários ( leia mais sobre cada função ao final desta reportagem ). A principal surpresa ficou para a votação para o primeiro-vice-presidente. O deputado Lúcio Vieira Lima (PMDB-BA), que era o candidato oficial da bancada do PMDB e tinha o apoio do Palácio do Planalto, sequer foi para o segundo turno. Ele obteve 133 votos e ficou em terceiro lugar. Lúcio é irmão do ex-ministro Geddel Vieira Lima (Secretaria de Governo), um dos principais aliados de Temer. Geddel caiu em novembro após vir à tona a denúncia de que ele pressionou para que uma obra embargada onde tem um imóvel fosse liberada. No total, votaram 504 dos 513 deputados. Para ser eleito em primeiro turno, o deputado necessitava de pelo menos metade mais um dos votos (253). Nos casos da 1ª vice-presidência e da 3ª secretaria, houve segundo turno de votação. Confira a votação de cada um: Leia abaixo qual é a função de cada membro da Mesa Diretora da Câmara: