Apesar de repasses da União, GDF mantém corte de R$ 544 milhões no orçamento. 'Continua necessidade de cortar despesas em todas secretarias', diz secretário Sérgio Sampaio. Em média, cada pasta terá que reduzir gastos em 3%..  Apesar do repasse de R$ 265 milhões da União que evitou o parcelamento de salários neste mês, o governo do Distrito Federal informou que mantém a ordem de contingenciar R$ 544 milhões do orçamento até o fim do ano. Todas as pastas terão de cortar em média 3% das despesas para conseguirem se adequar à nova realidade de contenção de gastos. “A gente continua com a necessidade de cortar despesas em todas as secretarias”, afirmou ao G1 o secretário-chefe da Casa Civil, Sérgio Sampaio. “[Os repasses da União] não mudam nada porque essas questões já estavam consideradas no nosso orçamento quando a gente fez a proposta orçamentária.” Sampaio também voltou a defender a aprovação na Câmara do projeto que une os fundos de previdência dos servidores – o que o GDF calcula que daria um alívio de R$ 170 milhões por mês. A previsão é de que o assunto seja pautado na próxima terça-feira (5). “Com certeza a aprovação do projeto é uma medida que vai resolver o problema no espaço dos cinco, seis, dez anos no DF. Vai dar uma situação bem melhor até que se aprovem outras medidas estruturantes relativas à previdência dos servidores públicos.” O contingenciamento de R$ 544 milhões foi anunciado em 22 de agosto. Ele significa, na prática, que o equivalente a esse valor terá de ser retirado do planejamento das secretarias e órgãos públicos da capital, para garantir o caixa. Ao justificar os cortes, a secretária de Planejamento, Leany Lemos, afirmou que a lei obriga o DF a “fechar os cofres” por causa do déficit de R$ 1,6 bilhão para fechar o ano. Ela também lembrou que o governo já tinha contingenciado R$ 727 milhões no começo do ano, mas o dinheiro permaneceu "curto". A ideia do governo é reduzir ainda mais as "despesas de custeio": viagens, eventos, passagens, hospedagens, contratos de manutenção, limpeza, compra de equipamentos. Até mesmo devolver servidor cedido pode ser uma forma de economizar, afirma o GDF. A medida preserva algumas áreas consideradas estratégicas pelo governo – o que significa que, nas outras, o sacrifício terá de ser maior. De acordo com o anúncio, ficam preservados os recursos de Educação, DF Sem Miséria, Passe Livre Estudantil e Orçamento da Criança e do Adolescente (OCA). entre outros. A folha de pagamento também é considerada "prioridade". O contingenciamento não afeta o setor de Segurança Pública, "abastecido" pelo Fundo Constitucional, nem repasses federais para a Secretaria de Saúde. Quanto ao orçamento da Saúde pago com verba do próprio GDF, o governo deu o adiantamento referente a um mês de salário para a pasta conseguir fechar o ano. Apesar de não serem gastos obrigatórios, serviços considerados essenciais serão mantidos, de acordo com o governo. Entre eles há o pagamento a empresas de ônibus e a manutenção dos serviços de coleta de lixo. A liberação da verba, no entanto, só deve ocorrer com o aval da cúpula do governo.