Próximo ao DF, pedal entre Cocalzinho e Pirenópolis mistura desafio e adrenalina. Ciclistas percorreram 66 quilômetros em meio a descidas rápidas, subidas íngremes e belas paisagens em Goiás..  Como definir um pedal completo, próximo da perfeição? Tem que ter uma boa distância, descidas que jogam a adrenalina lá no alto e, claro, subidas que levam o batimento cardíaco às alturas. Tem também que desafiar as habilidades do ciclista, com trechos bem técnicos. Se contar com um lindo visual e a companhia de bons amigos, então, melhor ainda. Aqui na região do Distrito Federal é possível encontrar muitos exemplos que se encaixam nessa definição. Um deles fica na região entre Cocalzinho e Pirenópolis, em Goiás, onde estive no domingo (18) com os amigos ciclistas Leandro Cardoso e Carlos Nascimento. Confira o trajeto . O ponto de partida foi a cidade de Cocalzinho, que fica a pouco mais de uma hora de carro de Brasília. Começamos o pedal antes das 8h e rapidamente chegamos ao trecho de terra da BR-070. Fazemos um desvio à esquerda para entrar no Parque Estadual do Pireneus, passamos por uma sequência de subidas e, então, chegamos ao Pico dos Pireneus, conhecido destino turístico da região. Do alto do morro é possível experimentar uma vista privilegiada da região. E para chegar até lá vale a pena até enfrentar a trilha carregando a bicicleta nos braços. O morro fica a apenas 10 quilômetros do nosso ponto de partida. Como ainda tem muito pedal pela frente, a parada lá em cima é rápida. A estrada agora mescla subidas, retas e descidas. Mas, conforme nos aproximamos do nosso próximo destino, as descidas vão ficando mais frequentes e rápidas. O terreno irregular, com muitos buracos, valas e pedras, chega a provocar um pouco de dormência nas mãos. Depois de 30 quilômetros percorridos, chegamos ao centro de Pirenópolis. A cidade por si só já seria uma bela atração, mas fica mais interessante por causa da feira de domingo, onde é possível beber caldo de cana e comer pastel. A parada em Pirenópolis também é rápida. Até aqui, havíamos percorrido um pouco menos da metade do caminho. Hora de reabastecer as garrafas com água e partir para encarar a parte restante da trilha, justamente a mais desafiadora. De cara, uma sequência de subidas. Em alguns pontos elas tão íngremes e escorregadias por causa do cascalho que preciso esvaziar um pouco o pneu traseiro para evitar que ele gire em falso – se isso acontecer, dependendo do local, é praticamente impossível retomar a pedalada e só resta concluir a subida empurrando a bicicleta. A estratégia dá certo e consigo "zerar" todas as subidas ("zerar" é o termo usado pelos ciclistas para completar uma subida difícil sem paradas e sem colocar os pés no chão). Somamos 800 metros de subida acumulada quando chegamos ao trecho de "single tracks" (com espaço para passagem de apenas uma bicicleta por vez). É um dos momentos mais divertidos do pedal. Primeiro, com subidas com muito cascalho e pedras soltas, que tornam a passagem mais difícil. Logo depois, descidas que igualmente exigem habilidade do ciclista. No final do trecho de "single track" chegamos a uma fazenda. Os moradores, acostumados a receber ciclistas, permitem que a gente reabasteça as garrafas com a água fresquinha de uma mina. Rapidamente voltamos a pedalar. Já se foram 45 quilômetros e faltam outros 20 quilômetros para chegarmos ao ponto de partida. Se por um lado temos pela frente apenas estrada de terra, que exige pouca habilidade do ciclista, por outro vai ser preciso encarar novamente subidas íngremes. A sorte é que o tempo, nublado, ajudou. Para dar energia nesse trecho final, banana, bisnaguinhas e uma paçoquinha. Depois, é baixar a cabeça, concentrar e encarar os morros. Ao longo do caminho, cruzamos três riachos de água cristalina. Após vencermos mais uma subida, já é possível avistar Cocalzinho. Quando o pedal chega ao fim, se passaram mais de 5 horas. Nesse tempo, percorremos 66 quilômetros, com 1.330 metros de subida acumulada.