UEPB abre curso 'O golpe de 2016' sobre impeachment de Dilma Rousseff. Segundo coordenador do curso, a UEPB se solidarizou à UNB e ao professor Luis Felipe Miguel..  A Universidade Estadual da Paraíba (UEPB) anunciou a abertura do curso de extensão “O golpe de 2016 e o futuro da Democracia no Brasil”. De acordo com a universidade, as aulas estão previstas para começarem no dia 19 de março nos campi de Campina Grande, Guarabira, no Agreste, e em Patos, no Sertão paraibano. A criação do curso na UEPB ocorre pouco tempo depois da manifestação do Ministério da Educação (MEC) contra disciplina similar criada pela Universidade Nacional de Brasília (UNB). O professor Valmir Pereira, coordenador da atividade, confirmou que a motivação para a atividade partiu da disciplina ofertada pela UNB, proposta pelo professor Luis Felipe Miguel, com o mesmo título. “A UEPB está, neste momento, trazendo sua contribuição com o debate e ao mesmo tempo se solidarizando com a UnB e o professor Luis Felipe Miguel”, comentou. Conforme a instituição, no Campus de Campina Grande, vão ser oferecidas 40 vagas para estudantes e professores da UEPB que pretendem aprofundar a temática. Das 75 horas/aula previstas, 65 horas serão reservadas para a parte teórica (presencial), enquanto 10 horas serão destinadas à parte prática, que consiste na produção textual. O curso é oferecido pelo Grupo de pesquisa sobre Ensino de Filosofia e Filosofia Marxista da UEPB e foi aprovado em reunião do departamento. A atividade vai contar com a colaboração dos professores da UEPB, Antônio Guedes Rangel Junior (reitor da instituição), Gilbergues Santos, Luciano do Nascimento e Hipólito Lucena.