Grupo protesta em Salvador contra reformas do Governo Federal . Manifestantes seguiram em caminhada do Campo Grande à Praça Castro Alves. Ônibus estão sem circular na capital nesta sexta e outros serviços foram suspensos..  Um grupo de manifestantes protestou, na tarde desta sexta-feira (28), no Centro de Salvador, contra as reformas trabalhistas, previdenciárias e de terceirização, propostas pelo Governo Federal. O ato, que faz parte da greve geral ocorrida em vários setores, em todo o Brasil, foi pacífico. O trânsito foi interditado na região e liberado, progressivamente, por agentes da Transalvador. A manifestação foi encerrada na Praça castro Alves, por volta das 19h. SIGA A COBERTURA EM TEMPO REAL DESTA SEXTA-FEIRA DE MANIFESTAÇÕES Os manifestantes começaram a se concentrar na Praça do Campo Grande, por volta das 15h. O protesto começou por volta das 16h20, quando o grupo seguiu em caminhada no sentido Praça da Sé. Por volta das 18h15, os manifestantes estavam na altura da Praça Castro Alves. No mesmo horário, a organização do protesto informou que cerca de 80 mil pessoas participam do ato. A Polícia Militar, que acompanhou o protesto, disse que não vai divulgar estimativa. Além de estudantes e trabalhadores, participam da manifestação no centro de Salvador, a Central Única dos Trabalhadores (CUT), a União Geral dos Trabalhadores (UGT), Sindicato dos Trabalhadores das Telecomunicações da Bahia (Sinttec-BA), Sindicatos dos policiais Civis (Sindipoc), Sindicato dos Trabalhadores em Educação do Estado da Bahia (APLB), Sindicato dos Petroleiros (Sindipetro-BA) e Sindicato dos Comerciários de Salvador. A capital baiana amanheceu sem ônibus nesta sexta-feira. A paralisação dos rodoviários faz parte da greve geral que ocorre no país contra as reformas trabalhistas, previdenciárias e de terceirização, propostas pelo Governo Federal. Além disso, diversos fechamentos de vias e protestos ocorreram em todo o estado . Em Salvador, as portas das garagens de todas as empresas que fazem o transporte público ficam fechadas nesta sexta. Conforme o Sindicatos dos Rodoviários, a categoria vai encerrar as atividades às 23h59 desta sexta e retomar o trabalho nas primieras horas de sábado (29). Os trens do subúrbio também não funcionaram. O serviço será retomado também no sábado, das 6h às 19h30. O metrô da cidade funciona normalmente, até a meia-noite. No aeroporto, o expediente também é normal, e as companhias aéreas informaram que nenhum voo atrasou. A Rodoviária da capital baiana não teve saída de ônibus nesta sexta, conforme informações da Agerba, órgão que administra o serviço. Os guichês do local funcionam normalmente, no entanto, os rodoviários dos sistemas intermunicipal e interestadual aderiram à paralisação. Os passageiros que tiveram as viagens canceladas podem trocar as passagens ou pedir o reembolso do valor pago. A Agerba não tem estimativa de quantas viagens foram canceladas. O ferry boat e as lanchas que fazem a travessia de Salvador para a Ilha de Itaparica funcionaram normalmente nesta sexta. No ferry, a última embarcação sai às 23h30. Conforme informações do Sindicato dos Bancários da Bahia, todas as agências bancárias do estado ficaram fechadas nesta sexta. O G1 foi às ruas e confirmou que os estabelecimentos não funcionaram. Lojas de algumas regiões do Centro de Salvador, como Avenida Sete e Rua Carlos Gomes, não abriram as portas nesta sexta. Os shoppings da capital baiana abriram, no entanto, o Shopping Center Lapa e Piedade, que ficam no centro, fecharam às 15h. Os shoppings da Bahia e Barra também vão encerrar as atividades mais cedo nesta sexta, às 20h. A Câmara de Dirigentes e Lojistas não divulgou estimativa de estabelecimentos fechados na capital nesta sexta. Os postos de saúde, Unidades de Pronto Atendimento (UPA) e hospitais públicos tiveram expediente normal, segundo informações das Secretarias Estadual e Municipal da Saúde. A maior parte das escolas estaduais, municipais e também particulares, em Salvador, não teve aulas nesta sexta. As universidades públicas na capital também não tiveram expediente. A manhã desta sexta foi de manifestações nas principais vias de Salvador e também em algumas cidades do interior do estado. Na capital, motoristas que precisaram passar por uma das principais vias da cidade, a Avenida ACM, enfrentaram um grande congestionamento. Por volta das 6h30, manifestantes fecharam a pista, em frente ao Shopping da Bahia. O tráfego de veículos foi interrompido em todos os sentidos e o trânsito parou na região. Por volta das 12h10, o trânsito foi liberado e o tráfego voltou a fluir. A organização da manifestação informou que cerca de mil pessoas participaram do protesto. A Polícia Militar acompanhou o ato, mas disse que não passaria etsimativa de público. Segundo a Transalvador, para evitar que os motoristas acessassem a Av. ACM, foram realizados desvios na Rótula do Abacaxi, Acesso Norte (saída da BR-324), Av. Bonocô, Hiper Posto e Av. Paralela. Os desvios direcionavam os veículos para trajetos alternativos. Segundo Aurino Pedreira, da Central dos Trabalhadores e Trabalhadoras do Brasil (CTB), participaram do protesto as centrais sindicais, CUT, CTB, UGt, Nova Central Sindical, Força Sindical, CSP com lutas, CSB, assim como os movimentos populares Frente Brasil Popular e Povo Sem Medo, e movimentos estudantis. Na BA-099, mais conhecida como Estrada do Coco, e um dos acessos ao município de Lauro de Freitas, na região metropolitana de Salvador, manifestantes fecharam a pista, desde por volta das 5h. Por volta das 13h, segundo informações da Polícia Rodoviária Estadual (PRE), o protesto já havia sido encerrado e o trânsito fluia normalmente na região. Participaram do ato diversas centrais sindicais, como a Central Única dos Trabalhadores (CUT), Central Sindical e Popular (CSP), Sindicato dos Trabalhadores em Educação de Rede Pública Municipal de Lauro de Freitas (Asprolf), Central dos Trabalhadores e Trabalhadoras do Brasil (CTB). Conforme os organizadores do protesto, 600 pessoas participaram do ato. A PM informou que não vai divulgar estimativa. Segundo informações da Transalvador, a Av. Sete de Setembro foi interditada por volta das 10h, na altura do Forte de São Pedro. A via foi liberada por volta das 12h. Ainda segundo órgão de trânsito, um desvio foi feito na entrada da avenida, em frente à Casa D'Itália. As lojas da região ficaram fechadas nesta sexta. Não foi passada estimativa de público da manifestação. De acordo com a PRE, cerca de 30 pessoas fecharam o Trevo da Resistência, na BA-522, em Candeias. A BA-535, conhecida como Via Parafuso, foi interditada no entroncamento com a Estrada da Cascalheira. Houve interdição também na BA-526, conhecida como Cia-Aeroporto, mas por volta das 7h50, a pista já havia sido liberada. Organizadores do ato não divulgaram estimativa de participantes. A PM informou que não vai passar número de pessoas que participaram do protesto. Feira de Santana Manifestantes fecharam um sentido da BR-324, em Feira de Santana, cidade que fica a cerca de 100 km de Salvador. A pista que segue sentido Salvador ficou completamente parada, enquanto no sentido contrário o tráfego fluiu normalmente. No final da manhã, a via foi liberada. Não foi informada estimativa de público participante do protesto. Itabuna No município de Itabuna, no sul do estado, os ônibus não estão funcionando, inclusive os que fazem o transporte intermunicipal. A rodovias BR-415, sentido Itabuna/Ibicaraí, foi fechada por volta das 4h. Manifestantes ligados à CUT exibiam cartazes e usaram paus e queimaram pneus para fechar a rodovia, que foi liberada por volta das 7h. Não foi informada estimativa de público participante do protesto. Eunápolis Em Eunápolis, cidade do sul da Bahia, uma das pistas da BR-101, em frente a um assentamento do MST, foi bloqueada. Equipes da Polícia Militar foram encaminhadas ao local e acompanharam o protesto. A pista foi liberada no fim da manhã. Organizadores da manifestação não passaram a estimativa do público que participou do ato. A PM não divulgou estimativa. Alcobaça Professores e sindicalistas da Central Única dos Trabalhadores (CUT) fecharam todos os sentidos da BA-001, na cidade de Alcobaça, no sul do estado, e queimaram pneus no local. Equipes da 88ª Companhia Independente da Polícia Militar fizeram um isolamento no trevo da BA-001, na entrada da cidade, onde o grupo ficou concentrado. A manifestação foi encerrada no fim da manhã. Organizadores do protesto não passaram a estimativa do público que participou do ato. A PM não divulgou estimativa. Barreiras O transporte público funcionou normalmente em Barreiras, cidade do oeste da Bahia, nesta sexta-feira. Já os servidores judiciários do município, aderiram à paralisação desde a última quinta. No fórum, só foram realizados os serviços essenciais. A Polícia Civil também paralisou as atividades nesta sexta e, com isso, foram feitos apenas flagrantes. Os servidores da Universidade Estadual da Bahia (Uneb) e da Universidade Federal do Oeste Baiano (Ufob) também aderiram à greve. Segundo a Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL), o comércio funciona normalmente. De acordo com informações da Polícia Rodoviária Federal (PRF), um grupo de manifestantes fechou completamente a BR-135, na altura do Km-172, na manhã desta sexta. A via foi liberada por volta das 9h30. Organizadores do protesto não passaram a estimativa do público que participou do ato. A PM informou que não vai divulgar estimativa. Catu A Polícia Rodoviária Federal (PRF) informou que houve interdição total da BR-101, em Catu, cidade que fica a cerca de 90 quilômetros de Salvador. O bloqueio foi feito na altura do Km-369. A via foi liberada por volta das 11h, segundo a PRF. Organizadores do protesto não passaram a estimativa do público que participou do ato. A PM informou que não vai divulgar estimativa. Vitória da Conquista Os funcionários duas empresas que fazem o transporte público em Vitória da Conquista, no sudoeste da Bahia, aderiram à greve. Os rodoviários, entretanto, deixaram um ônibus para cada linha da cidade. A maioria das faculdades e escolas, particulares e públicas, suspendeu as aulas. A Ufba informou que terá expdiente, entretanto, os técnicos administrativos declararam que não vão trabalhar. Os Correios estão em greve desde a última quinta (27), a prefeitura funciona normalmente e as o comércio também tem expediente normal, segundo a CDL. Juazeiro No município de Juazeiro, no norte da Bahia, os ônibus funcionaram normalmente nesta sexta-feira. Contudo, bancos, escolas, o fórum da cidade, cartório eleitoral, universidades e SAC suspenderam as atividades. A Justiça Eleitoral, Justiça do Trabalho e o fórum da cidade não tiveram expediente nesta sexta. Por volta das 11h, um grupo de manifestantes bloqueou a ponte Presidente Dutra, mas liberou minutos depois. Organizadores do protesto não passaram a estimativa do público que participou do ato. A PM informou que não vai divulgar estimativa.