Quarta-feira, 8 de março. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado. .  G1 traz pesquisa Datafolha sobre o número de mulheres vítimas de agressão física no país e uma série de reportagens sobre a mulher, como as diversas gerações discutindo os desafios do gênero atualmente, a proporção de mulheres entre servidores, o maior desemprego entre elas e o número de mulheres presidentes em empresas brasileiras, entre outras. O concurso 1.910 da Mega-Sena pode pagar prêmio de R$ 58 milhões para quem acertar as seis dezenas. O sorteio ocorre às 20h em Serra Negra (SP), e as apostas podem ser feitas até as 19h (horário de Brasília). Mais 2 testemunhas do processo que tramita no TSE e pede a cassação da chapa de Dilma-Temer serão ouvidas em São Paulo: Luiz Eduardo da Rocha Soares, ex-diretor da Odebrecht, e Beckembauer Rivelino de Alencar Braga, um dos donos da empresa VTPB. Senado deve votar projeto que reabre por 120 dias o prazo da regularização de dinheiro e bens mantidos ou enviados ilegalmente ao exterior. Texto voltou à Casa após a Câmara modificá-lo . Se aprovado como está, texto segue para sanção presidencial. Banco Central divulga o resultado do fluxo cambial (entrada e saída de dólares) de fevereiro e início de março. Taça Libertadores 19h30: Godoy Cruz x Atlético-MG 21h45: Flamengo x San Lorenzo e Atlético Tucumán x Palmeiras Copa do Brasil 19h30: São Paulo x ABC e Paraná x Bahia 21h45: Murici x Cruzeiro Sampaio Corrêa x Internacional Liga dos Campeões 16h45: Borussia Dortmund x Benfica (0 a 1 no jogo de ida) Barcelona x Paris Saint-Germain (0 a 4 no jogo de ida)