Geddel Vieira Lima chega a Brasília e ficará preso no presídio da Papuda. Ex-ministro foi preso preventivamente na manhã desta sexta (8), em Salvador. A prisão foi determinada após a PF apreender R$ 51 milhões que supostamente seriam do peemedebista..  O avião da Polícia Federal transportando o ex-ministro Geddel Vieira Lima, preso em Salvador na manhã desta sexta-feira (8) , pousou no aeroporto de Brasília por volta das 16h. No início da noite, depois de ser submetido a exame de corpo de delito no Instituto Médico-Legal de Brasília, o ex-ministro foi levado para o Complexo Penitenciário da Papuda, nos arredores de Brasília, onde ficará preso. Geddel foi para a capital federal depois de ter a prisão preventiva determinada pelo juiz Vallisney de Souza Oliveira, da 10ª Vara Federal de Brasília, em uma nova fase da Operação Cui Bono , que investiga fraudes na Caixa Econômica Federal. Amigo pessoal do presidente Temer, Geddel ocupou a Vice-Presidência de Pessoa Jurídica do banco público no governo Dilma Rousseff, indicado pelo PMDB. A decisão de prender Geddel foi tomada após a PF apreender cerca de R$ 51 milhões em um imóvel supostamente utilizado pelo peemedebista. Ele cumpria prisão domiciliar desde julho . O advogado de Geddel Vieira Lima, Gamil Föppel divulgou nota, segundo a qual somente se manifestará depois que tiver acesso aos autos e documentos que embasaram a prisão. "A defesa técnica de Geddel Vieira Lima informa que somente se manifestará quando, finalmente, lhe for franqueado acesso aos autos, especialmente aos documentos que são mencionados no decreto prisional. Pesa dizer que o direito de defesa e, especialmente, as prerrogativas da advocacia, conferidas por lei, sejam tão reiteradamente desrespeitadas, impedindo-se o acesso a elementos de prova, já documentados nos autos", diz a nota. LEIA A ÍNTEGRA DA ORDEM DE PRISÃO Além de Geddel, a Polícia Federal prendeu preventivamente na manhã desta sexta o diretor-geral da Defesa Civil de Salvador, Gustavo Ferraz, que, segundo as investigações, é ligado ao ex-ministro. Ferraz também foi levado de avião a Brasília. O G1 também tentou ligar para o celular de Gustavo Ferraz, mas estava desligado. A assessoria da prefeitura de Salvador se limitou a dizer que Ferraz foi exonerado na manhã desta sexta. Depois que deixou o aeroporto, Geddel foi encaminhado à Superintendência da Polícia Federal, em Brasília. No início da noite, carros da PF chegaram ao Instituto Médico-Legal de Brasília e saíram alguns minutos depois. Em um deles, estava o ex-ministro, que foi submetido no local a exame de corpo de delito antes de ser levado para o presídio ( veja no vídeo acima ). O pedido de prisão cumprido nesta sexta-feira foi apresentado pela PF e, posteriormente, acabou endossado pelo Ministério Público Federal (MPF), com base na apreensão de R$ 51 milhões em um apartamento que havia sido emprestado a Geddel por Silvio Silveira, um amigo do ex-ministro. Na decisão que autorizou a nova fase da Operação Cui Bono, o juiz de Brasília afirmou que a Polícia Federal identificou impressões digitais de Geddel e de Gustavo Ferraz nos sacos que envolviam as cédulas de dinheiro encontrados no apartamento do amigo do peemedebista, que fica localizado a cerca de 1 quilômetro da residência do ex-ministro. Vallisney de Souza Oliveira relatou em seu despacho que, segundo a PF, há "fortes indícios" de que os R$ 51 milhões apreendidos na última terça pertencem realmente a Geddel, uma vez que, no local, foi encontrada uma fatura em nome de Marinalva Teixeira de Jesus, funcionária do deputado federal Lúcio Vieira Lima (PMDB-BA), irmão do ex-ministro. O argumento dos investigadores para solicitar que o ex-ministro retorne para a cadeia é o eventual risco de "destruição de elementos de provas imprescindíveis à elucidação dos fatos". Além disso, a PF identificou risco de fuga depois da divulgação da apreensão do dinheiro. Além do mandado de prisão, o juiz federal de Brasília expediu outros três mandados de busca e apreensão, todos na capital baiana. A Justiça autorizou as buscas alegando que a PF suspeita que ainda exista mais dinheiro de origem ilícita escondido pelo ex-ministro. Além dos dois mandados de prisão, a Justiça Federal de Brasília também expediu três mandados de busca e apreensão, todos na capital baiana. O magistrado autorizou as buscas alegando que a PF suspeitava que ainda existia mais dinheiro de origem ilícita escondido pelo ex-ministro. Os mandados de busca foram cumpridos no apartamento de Geddel e também nas residências da mãe do ex-ministro – que mora no mesmo prédio do peemedebista – e na de Gustavo Ferraz. Os investigadores acreditam que há "grande probabilidade" de que no apartamento da mãe de Geddel possa existir alguma prova documental relacionada com a apreensão dos R$ 51 milhões. Na terça-feira (5), a PF apreendeu R$ 51 milhões em um apartamento que seria utilizado por Geddel em Salvador. Dono do imóvel, Silvio Pereira afirmou à PF que havia emprestado o imóvel ao ex-ministro para que ele guardasse pertences do pai, que morreu no ano passado. Na decisão que autorizou a nova fase da Operação Cui Bono, o juiz de Brasília informou que a Polícia Federal identificou impressões digitais de Geddel e de Gustavo Ferraz nas cédulas de dinheiro encontradas na última terça-feira no apartamento do amigo do ex-ministro. Além de o próprio dono do apartamento ter dito que emprestou o imóvel a Geddel para que o ex-ministro, supostamente, guardasse pertences do pai, que morreu no ano passado, a administradora do condomínio, Patrícia dos Santos, confirmou que o apartamento tinha sido cedido ao peemedebista. No despacho que autorizou a detenção do ex-ministro, o juiz da 10ª Vara Federal de Brasília relatou que, segundo a PF, há "fortes indícios" de que os R$ 51 milhões apreendidos na última terça "pertence realmente" a Geddel, "uma vez que, no local, foi encontrada uma fatura em nome de Marinalva Teixeira de Jesus, funcionária do deputado Lúcio Vieira Lima (PMDB-BA), irmão do ex-ministro. Sete agentes e dois carros da PF entraram no condomínio em que Geddel mora com a família, em Salvador, às 6h desta sexta-feira. Segundo a TV Bahia (afiliada da Rede Globo), um vendedor ambulante, que estava na região, foi levado para dentro do condomínio, possivelmente para servir de testemunha. Geddel deixou o prédio pouco depois das 7h, no banco de trás de uma viatura da PF. Cerca de meia hora depois, o comboio policial chegou ao aeroporto Luiz Eduardo Magalhães. O ex-ministro será conduzido para Brasília (veja no vídeo acima o momento em que Geddel deixa o prédio). Ex-articulador político do presidente Michel Temer, Geddel já tinha sido preso preventivamente pela Polícia Federal, em julho, acusado de agir para atrapalhar investigações da Operação Cui Bono. As investigações da Cui Bono apontam que o peemedebista, valendo-se de seu cargo na Caixa, "agia internamente, de forma orquestrada", para beneficiar empresas com liberações de créditos dentro de sua diretoria e fornecia informações privilegiadas para os outros integrantes "da quadrilha que integrava", entre eles o deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ). O MPF alega que Geddel atuou para evitar possíveis delações premiadas do ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ) e do doleiro Lúcio Funaro, ambos presos pela Operação Lava Jato e também investigados na Cui Bono. Nove dias depois de ser preso pela primeira vez, o desembargador Ney Bello, do Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF-1), autorizou o ex-ministro a cumprir prisão domiciliar . Embora a decisão judicial determinasse que Geddel fosse monitorado por tornozeleira eletrônica, isso não vinha acontecendo, pois o governo da Bahia não tem o equipamento . O ex-ministro virou réu em agosto na Justiça Federal em Brasília acusado de obstrução de Justiça. Ele é acusado de tentar atrapalhar as investigações da Cui Bono.