Homem é preso suspeito de atear fogo em dois moradores de rua no ABC paulista. Agressor teria discutido com casal que dormia e voltou com álcool para cometer o crime em Santo André. Vítimas foram hospitalizadas com queimaduras graves..  Um homem foi preso suspeito de atear fogo em um casal de moradores em stiauação de rua que dormiam nas proximidades de um terminal de ônibus em Santo André, no ABC paulista, na noite desta sexta-feira (6). Segundo o boletim de ocorrência, o agressor seria outro morador de rua que teria discutido com o casal antes de cometer o crime. O homem e a mulher foram levados para hospitais com queimaduras pelo corpo. O estado dela é grave. O crime aconteceu após as 23h sob a marquise de uma loja na Avenida Dom Pedro I, perto do terminal de ônibus Vila Luzita. O morador de rua Damião Batista de Oliveira, de 63 anos, discutiu com Adailton Raimundo de Jesus, de 44 anos, e Lucineia Souza da Costa, de 47, que dormiam no local. Após a discussão, o homem foi até um posto de gasolina, comprou álcool e ateou fogo no casal. Um homem que passava pelo local tentou socorrer as vítimas e também ficou ferido. Lucineia foi levada para o Centro Hospitalar de Santo André com queimaduras em 30% do corpo. Adailton foi encaminhado para o Hospital Geral de São Mateus. O pedestre que tentou ajudar teve ferimentos leves nas mãos.