Você viu? Carnaval, chuva, intervenção na segurança do RJ e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 12 a 16 de fevereiro. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 12 a 16 de fevereiro: Juju Salimeni ousa com fantasia inspirada em figurino de Claudia Raia em Cabaret Fátima Bernardes fala da preparação e do look para o segundo dia de desfiles na Sapucaí Adolescente suspeito de matar a namorada pode ter sido executado em tribunal do crime, diz polícia Jovem preso após arrastão em ônibus diz que atirou na cabeça de passageiro porque ele reagiu; assista ao vídeo Love Fest inunda o Centro de música baiana e amor à população LGBT Pai mata dois filhos a tiros e comete suicídio em Itatiba Atriz Glória Menezes é internada no Rio Acadêmicos do Tatuapé é bicampeã do carnaval de SP 'Ela tem tanta dor que só quer morrer': a jovem de 19 que pede eutanásia e causa polêmica no Chile Ônibus cai em córrego na Região do Barreiro, em Belo Horizonte Youtuber leva tiro na cabeça no litoral do Paraná, diz PM Beija-Flor é a campeã do carnaval 2018 do Rio Marido questiona caso de mulher que sumiu dizendo estar grávida e reapareceu sem o bebê Quatro dias após parto de gêmeas, Ivete Sangalo deixa hospital em Salvador Pai mata as duas filhas a tiros e comete suicídio em Itatiba Mulher é enterrada viva na Bahia e corpo é achado revirado dentro de caixão, diz família Youtuber baleada no litoral do Paraná tem morte cerebral confirmada Ator relata agressão após ser vítima de ofensas homofóbicas em shopping de SP Chuva recorde no Rio causa 4 mortes e deixa estragos e desalojados Ciclovia Tim Maia desaba novamente no Rio Câmara marca para as 19h de segunda votação do decreto de intervenção no RJ Após intervenção no RJ, secretários de Segurança de SP, MG e ES pedem reunião com ministro da Justiça Com intervenção no RJ, Temer tira prioridade da reforma da Previdência Consulesa francesa é estuprada no litoral do RN