Caminhão carregado com flores é furtado de sítio em Atibaia, SP. Criminosos tentaram ainda furtar outro caminhão, mas bloqueador de combustível impediu a ação. Ninguém foi preso..  Um caminhão carregado de flores foi furtado na madrugada desta quinta-feira (21) em um sítio no bairro do Tanque, em Atibaia (SP). Ninguém foi preso. De acordo com a Polícia Civil, a ação aconteceu por volta das 2h30. Um caminhão carregado com flores, que seriam levadas para o Ceasa de Campinas (SP) foi furtado por criminosos. Eles também tentaram fugir com um outro caminhão, que ainda seria carregado, mas o veículo foi encontrado a cerca de 1 km do sítio por ter bloqueador de combustível. Com a perda da carga, o proprietário avalia que teve um prejuízo de R$ 45 mil. A Polícia Civil invetsiga o caso.