Ônibus escolar é assaltado em Garanhuns. Transporte estava levando estudantes para as escolas quando foi abordado pelos criminosos. .  Na manhã desta quarta-feira (21) um ônibus escolar foi assaltado em Garanhuns, no Agreste de Pernambuco. De acordo com a Polícia Militar, o transporte levava estudantes do Sítio Tigres, zona rural do município, para as escolas municipais da cidade, quando foi abordado por dois criminosos. Ainda segundo a polícia, os dois suspeitos estavam em uma motocicleta e armados. Eles anunciaram o assalto e levaram os celulares dos alunos.