Terça-feira, 9 de janeiro de 2018. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Foi parar na Justiça a nomeação de Cristiane Brasil como ministra do Trabalho. A posse, que seria hoje, foi suspensa após a revelação de condenações contra a deputada em ações trabalhistas. A Advocacia-Geral da União informou que recorreu da decisão. A filha de Roberto Jefferson foi escolhida para substituir Ronaldo Nogueira, que teve sua passagem pela pasta marcada pela edição de um polêmico decreto. O ministro anterior tentou alterar as regras de fiscalização do trabalho escravo, mas recuou após o STF barrar a mudança. O G1 publica hoje reportagem especial sobre os trabalhadores resgatados em condições análogas à escravidão. Ameaças, dívidas impagáveis, moradias insalubres e água dividida com animais estão nos relatos de pessoas encontradas em condições degradantes pelo país. O G1 analisou 33.475 páginas de 315 relatórios sobre fiscalização do trabalho escravo nos últimos 2 anos. O levantamento exclusivo começou a ser feito após o governo publicar, em outubro do ano passado, uma portaria alterando os conceitos usados pelos fiscais para identificar um caso de trabalho escravo. Ela estabelecia que era preciso haver restrição de liberdade para que fosse caracterizado o trabalho análogo ao de escravos. Se a portaria estivesse em vigor, quase mil trabalhadores não iam ter se enquadrado em condições de escravidão. O governo informou que recorreu da decisão que suspendeu a posse de Cristiane Brasil como ministra do Trabalho. Para o juiz que suspendeu a nomeação, a escolha de deputada condenada em ações trabalhistas fere o 'princípio da moralidade' . A cerimônia estava prevista para hoje. A administração do presídio da Papuda tem até hoje para esclarecer as condições de atendimento prestado ao deputado preso Paulo Maluf. Segundo juiz, algumas questões não foram respondidas de maneira 'satisfatória' . A presidente do STF e do CNJ, ministra Cármen Lúcia, visita o TJ do Praná para discutir a situação das penitenciárias. Ontem, ela desistiu de visitar presídio em Goiás ao saber de explosivo, escreve Gerson Camarotti . O Ministério da Saúde anuncia hoje ações de combate à doença. Ontem, o governo de SP confirmou a morte de 13 pessoas desde janeiro de 2017 até ontem . As Coreias do Sul e do Norte retomaram o diálogo após mais de 2 anos. Representantes dos dois países se reuniram durante a madrugada (horário do Brasil) na área desmilitarizada de Panmunjon. Após o encontro, a Coreia do Norte anunciou que concorda em participar das Olimpíadas de Inverno, no próximo mês. Entre reestilizações, novas gerações ou modelos inéditos, o mercado nacional automotivo deve ter 85 novidades ao longo do ano - o número é o maior registrado desde que o G1 começou a realizar este levantamento, em 2010. Veja 80 lançamentos esperados .