Relator adia para fevereiro leitura do parecer sobre reforma da Previdência. Leitura estava prevista para esta quinta e, se tivesse acontecido, PEC deveria entrar em pauta. Presidente da Câmara, Rodrigo Maia já informou que debate e votação serão em fevereiro..  O relator da reforma da Previdência, Arthur Maia (PPS-BA), adiou nesta quinta-feira (14) para 5 de fevereiro do ano que vem a leitura da proposta em plenário. O governo defendia que a votação da reforma acontecesse neste ano, mas, mais cedo, nesta quinta, o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), informou que a discussão começará somente em 5 de fevereiro de 2018 e a votação, duas semanas depois, no dia 19. A leitura do parecer de Arthur Maia estava prevista para esta quinta e, segundo o deputado, não foi feita porque o plenário da Câmara estava esvaziado. "Achamos que não seria conveniente, poderia parecer que estávamos colocando esse projeto em um dia esvaziado com o propósito de evitar a discussão, o que não é o caso, pelo contrário", afirmou. No tempo previsto para a leitura, Arthur Maia discursou em defesa da reforma e falou sobre mudanças no texto ( saiba detalhes mais abaixo ). "Foi uma decisão política optarmos por não fazermos [a votação] neste momento. Trata-se de um assunto da maior relevância para o Brasil e não podemos correr o risco de trazer essa matéria para o plenário e sofrer uma derrota", disse Arthur Maia na tribuna. Na sessão desta quinta, Arthur Maia apresentaria ao plenário da Câmara a emenda aglutinativa sobre a proposta. Esse tipo de texto pode ser construído com itens da proposta original do governo; trechos do relatório aprovado pela comissão especial que discutiu o tema; e emendas apresentadas por parlamentares. A versão de Arthur Maia é mais enxuta que a proposta inicial do governo. O texto sofreu mudanças porque, como não conseguiu os votos necessários para aprovar a reforma neste ano, o governo articulou com o relator uma proposta com menos itens. Após negociações durante esta semana, o relator anunciou que fará novas mudanças no texto. Serão retiradas as novas regras propostas para a aposentadoria rural e para o Benefício de Prestação Continuada (BPC). O tempo mínimo de contribuição será reduzido de 25 para 15 anos. Também será modificada a regra de transição de servidores públicos que entraram na ativa antes de 2003. O deputado voltou a dizer que está disposto a fazer outras alterações no texto em troca de apoio para a aprovação em plenário. "Continuamos com as portas abertas no sentido de fazer modificações, sobretudo modificações que eventualmente tragam apoio para a reforma", afirmou. "É natural que uma categoria faça um reivindicação e o governo possa ceder a essa categoria em uma determinada solicitação, desde que justa e que não seja contra as cláusulas que eu chamo de pétreas, para conquistar algo bem maior, que é o fim dos privilégios", enfatizou. Por se tratar de uma emenda à Constituição, a proposta precisa do apoio mínimo de 308 dos 513 deputados, em dois turnos. Em seguidam a proposta seguirá para o Senado. Desde outubro, quando a Câmara rejeitou a segunda denúncia contra o presidente Michel Temer, o governo tentava buscar os 308 votos necessários para aprovar a reforma. O objetivo do Palácio do Planalto era colocar o texto em votação na Câmara ainda neste ano , mas, sem os votos, concordou em deixar a análise da proposta para 2018. Antes de Rodrigo Maia informar nesta quinta que a votação ficou para o ano que vem , o líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR), já havia feito o anúncio , nesta quarta (13). A atitude de Jucá, porém, irritou integrantes do Palácio do Planalto, segundo a colunista do G1 Andréia Sadi, a ponto de o governo divulgar nota informando que Temer ainda não havia definido a data de votação.