Temer adia viagem que faria a Portugal para se dedicar à reforma da Previdência. Informação foi repassada pela assessoria do presidente. Votação da reforma está marcada para 19 de fevereiro no plenário da Câmara. Temer participaria de encontro em Lisboa no próximo dia 2..  O presidente Michel Temer decidiu adiar a viagem que faria a Portugal na próxima semana para se dedicar à articulação da reforma da Previdência, informou nesta sexta-feira (26) ao G1 a assessoria do Palácio do Planalto. Ainda não há nova data definida para a viagem. Temer participaria, na próxima sexta (2), da Cimeira Brasil-Portugal, em Lisboa, e aproveitaria a viagem para se reunir com o primeiro-ministro português, António Costa, e com o presidente do país, Marcelo Rebelo de Sousa. A TV Globo apurou, contudo, que o presidente decidiu adiar a viagem. Questionado, o Palácio do Planalto confirmou a desistência do presidente e informou que uma nova data para o encontro ainda será negociada pelo Ministério das Relações Exteriores. Pelo calendário anunciado ainda no ano passado pelo presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), os deputados deverão votar a reforma no próximo dia 19 de fevereiro . "O presidente da República irá concentrar-se na reforma da Previdência", afirmou a assessoria de Temer ao ser indagada sobre o adiamento da viagem para Portugal. Defendida pelo governo como uma forma de equilibrar as contas públicas e cortar privilégios , a reforma está em análise na Câmara dos Deputados e, se aprovada, seguirá para votação no Senado. A proposta foi enviada ao Congresso ainda em dezembro de 2016 e chegou a ser aprovada pela comissão especial da Câmara, em maio do ano passado . Mas, desde então, não avançou, principalmente porque não há acordo entre os partidos sobre o texto a ser aprovado. Por se tratar de uma emenda à Constituição, a reforma só seguirá para o Senado se tiver o apoio mínimo de 308 dos 513 deputados, em dois turnos de votação. Aliado do Palácio do Planalto, o relator da reforma, Arthur Maia (PPS-BA), afirma que o governo tem 275 votos "certos" a favor da proposta. Com a decisão de adiar a viagem a Portugal, Temer deverá convocar reuniões com ministros e parlamentares aliados durante na próxima semana, véspera do retorno do Congresso aos trabalhos. O calendário previsto para a análise da reforma definia o início da discussão para 5 de fevereiro. No entanto, o adiamento na abertura do ano legislativo no Congresso Nacional pode afetar a previsão . A Câmara deveria iniciar o ano legislativo em 2 de fevereiro, em sessão solene do Congresso com parlamentares e outras autoridades. Em 2018, a data cairá na próxima sexta-feira, mas não haverá sessão nesse dia.