Ministro critica inclusão de Temer em inquérito da Lava Jato que investiga Padilha e Moreira . Marun chamou decisão do ministro Fachin de interpretação criativa que altera 'o sentido da Constituição'. Inquérito apura indícios de pagamento de propina na Secretaria de Aviação Civil..  O ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun, divulgou vídeo, neste sábado (3), em que critica a decisão do relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), Edson Fachin, que incluiu o presidente Michel Temer em inquérito que investiga os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria Geral). Nesta sexta-feira (2), Fachin autorizou a inclusão de Temer no inquérito , aberto em março do ano passado com base na delação de executivos da Odebrecht, que busca indícios de pagamento de propina pela empreiteira na Secretaria de Aviação Civil. A secretaria foi comandada por Padilha e Moreira Franco entre 2013 e 2015. Nesta semana, a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, pediu a inclusão de Temer na investigação a partir de relato do ex-diretor da Odebrecht Cláudio Melo Filho. A solicitação foi atendida pelo relator da Lava Jato. A assessoria de Temer informou que não vai comentar o caso. Na mesma decisão desta sexta, Fachin deu 60 dias para a Polícia Federal concluir as investigações. O prazo poderá ser estendido se houver novo pedido de prorrogação. No vídeo, Carlos Marun afirmou que o presidente da República não pode ser investigado por fatos anteriores ao início do mandato e chamou a decisão do magistrado de interpretação criativa que altera o "sentido da Constituição". Na avaliação de Marun, medidas desse tipo causam preocupação. "O presidente pode sim ser acusado, investigado, processado, mas, se forem questões externas ao mandato, somente [poderá ser investigado] após o encerramento do mesmo. É por isso que nos preocupam essas interpretações criativas que vilipendiam e alteram o sentido da Constituição", afirma Marun no vídeo. O G1 buscava contato com a assessoria do STF até a última atualização desta reportagem. O emedebista também disse pensar que decisões como a de Fachin são "flechas", em uma referência a afirmações dadas pelo ex-procurador-geral da República Rodrigo Janot . "Flechas que tentam nos atingir neste momento sublime em que finalmente superamos a recessão e conseguimos fazer com que o país voltasse a crescer", diz o ministro. Marun finaliza a gravação pedindo "respeito à Constituição". "Isto é progresso", conclui. Quando o caso veio à tona, Rodrigo Janot excluiu Temer do inquérito por entender que o presidente não poderia ser investigado por fatos anteriores ao mandato. A Constituição diz que, durante o mandato, o presidente não pode ser “responsabilizado” por atos estranhos ao exercício de suas funções. Dodge entende, no entanto, que isso não blinda Temer de investigações. Para ela, a investigação deve ocorrer para evitar que se percam provas. "Há inúmeros exemplos de situações indesejáveis que podem ser causadas pelo decurso do tempo, como o esquecimento dos fatos pelas testemunhas, o descarte de registros, a eliminação de filmagens, entre outros, a ocasionar, desnecessariamente, o que a doutrina denomina de 'prova difícil'", argumenta a procuradora-geral da República. Em seu despacho, Fachin concordou com tal interpretação, argumentando que a instauração de um inquérito não implica responsabilização.