MPF em Pernambuco pede urgência para Hemobrás fechar parceria e produzir remédio para hemofílicos. Solicitação, feita nesta segunda-feira (5), prevê transferência de tecnologia para produção do medicamento em Goiana, no Grande Recife..  O Ministério Público Federal em Pernambuco (MPF-PE) pediu nesta segunda-feira (5) que a Justiça Federal autorize com urgência a parceria entre a Empresa Brasileira de Hemoderivados e Biotecnologia (Hemobrás) e a irlandesa Shire. Com isso, seria possível viabilizar a fabricação da quantidade necessária do Fator 8 recombinante, um hemoderivado usado por pessoas com hemofilia. Essa parceria prevê a transferência de tecnologia para produção do medicamento pela Hemobrás. A fábrica está sendo construída em Goiana, no Grande Recife. No requerimento, o MPF afirma que o risco de desabastecimento do Fator 8 é grave e real, já que “são necessarios ao menos quatro meses para fabricação do medicamento, e não houve sequer a encomenda da aquisição anual do fármaco à Hemobrás”. Em fevereiro deste ano, o MPF pediu pela segunda vez o afastamento do ministro da Saúde , Ricardo Barros. Solicitou, ainda, que que a União garantisse parceria de desenvolvimento produtivo do Fator 8. A procuradora da República Silvia Regina Pontes Lopes justificou que o tratamento da hemofilia fornecido pelo Ministério da Saúde hoje é composto por produtos hemoderivados e recombinantes extraídos por meio do fracionamento industrial do plasma. Esse trabalho é realizado pela estatal com o parceiro privado. Para ela, "a conduta do Ministro causou graves prejuízos ao planejamento estrutural, estratégico e financeiro da Hemobrás, de modo que afetou, diretamente, a capacidade de a empresa pública federal atender os pacientes hemofílicos do país". Em nota, o Ministério da Saúde informou que a decisão judicial de proteção de mercado da Hemobras e sua parceira comercial "provoca um prejuízo aos cofres públicos de, pelo menos, R$ 142,6 milhões", isso porque a quantidade de Fator VIII Recombinante que será adquirida é suficiente para toda a necessidade de 2018 e equivalente a 385.000.000 UI. O documento diz que a Hemobrás oferece cada unidade a R$ 1,11 e recusou a redução do preço, enquanto empresas concorrentes ofereceram por licitação à pasta o mesmo produto com valores entre R$ 0,74 e R$ 0,78 e que "o valor que poderia ser economizado equivale a aquisição de 36 milhões de doses de vacina contra febre amarela". A nota diz, ainda, que as etapas de transferência de tecnologia ainda não foram cumpridas e que a demanda supera o contrato vigente com a empresa pública, "não justificando a insistência sobre o tema". O Ministério da Saúde afirma que buscará ressarcimento dos valores pagos acima do mercado para cumprimento da decisão judicial. O medicamento, produzido por meio de engenharia genética, é considerado o tratamento mais moderno para hemofilia. Representa um avanço na qualidade de vida dos pacientes, pois tem capacidade de produção ilimitada, comparado ao medicamento feito a partir do fator plasmático, que depende da doação de sangue humano. O tratamento com o recombinante é sob demanda ou profilático, ou seja, aplicado regularmente, principalmente durante o período de crescimento. Evita sangramentos, previne deformidades, diminui o sofrimento e melhora a qualidade de vida dos pacientes. Em 2017, o MPF expediu recomendações para que não fossem aprovadas e nomeadas para cargos de gestão no âmbito da Hemobrás ou do Ministério da Saúde pessoas que tenham vínculos diretos ou indiretos com empresas privadas interessadas na transferência de tecnologia de processamento de material plasmático ou de produção de hemoderivados. Outra recomendação reforçou que qualquer transferência da tecnologia de processamento de plasma e produção de hemoderivados deveria seguir o que estabelece a Lei de Licitações e Contratos ou legislação que regula a Parceria Público-Privada (PPP). Em setembro de 2017, o MPF conseguiu, na Justiça Federal, decisão obrigando a União a adotar, em até seis meses, as medidas necessárias para contratação de indústria fracionadora de plasma, para possibilitar a vazão dos estoques acumulados na Hemobrás.