Homem ateia fogo em bar e três pessoas ficam feridas em Sorocaba. Vítimas dormiam em frente ao estabelecimento que estava fechado e fica localizado no bairro do Trujilo. Suspeito fugiu do local e a polícia tenta localizá-lo. .  Um homem ateou fogo em um bar localizado na Avenida General Osório, no bairro do Trujilo, em Sorocaba (SP), na manhã deste sábado (9). Três pessoas que estavam dormindo em frente ao local tiveram queimaduras de primeiro e segundo grau. De acordo com o Corpo de Bombeiros, o suspeito ateou fogo no bar, por volta das 8h. Vizinho chamaram o resgate, que socorreu as vítimas. Elas foram encaminhadas para o Hospital Regional de Sorocaba, com queimaduras no rosto, na perna e nas mãos. Ainda segundo os bombeiros, a Polícia Militar foi acionada e tenta localizar o suspeito de atear fogo no bar, que fugiu depois de cometer o crime. O caso será investigado.