Homem ateia fogo à própria casa no bairro do Farol, em Maceió . Segundo vizinhos, ele tem epilepsia e é alcoólatra. Homem foi socorrido para o HGE..  Um homem ateou fogo na casa onde mora na tarde desta quarta-feira (21), no bairro do Farol, em Maceió. De acordo com os vizinhos, Ted Costa, 39, é alcoolatra e tem problemas epiléticos. Eles contaram ainda que essa é a segunda vez que Costa coloca fogo na residência, que pertence à irmã dele. Ela estava transtornada com a situação e preferiu não dar entrevista. Segundo o tenente Henrique de Oliveira, do Corpo de Bombeiros, o fogo consumiu aproximadamente 80% da residência. "Nos disseram que ele ateou fogo à própria casa. Conseguimos controlar as chamas, que se concentraram basicamente no meio da residência. Só a perícia vai poder determinar o que ocasiou as chamas", explicou o tenente. Costa foi resgatado pelo Corpo de Bombeiros com um ferimento na testa e foi levado ao Hospital Geral do Estado (HGE). Não se sabe como ele teria se ferido.