Número de empresas inadimplentes no Brasil bate recorde em dezembro, diz Serasa. Brasil encerrou 2017 com um número recorde de 5,3 milhões de empresas inadimplentes, informou nesta quinta-feira (8) a consultoria especializada em informações de crédito..  O Brasil fechou 2017 com um número recorde de 5,3 milhões de empresas inadimplentes, informou nesta quinta-feira (8) a consultoria especializada em informações de crédito Serasa Experian. Em relação a dezembro de 2016, houve um acréscimo de cerca de 500 mil CNPJs com dívidas em atraso --alta de 10,8%. O montante alcançado pelas dívidas das empresas também foi recorde: R$ 122,9 bilhões, ante R$ 111,6 bilhões em dezembro de 2016. A pesquisa da Serasa passou a ser realizada em março de 2016. Segundo os economistas da Serasa Experian, a recuperação da economia em 2017 não foi suficiente para superar os impactos da longa e intensa recessão de 2015/16 sobre a saúde financeira das empresas. "Adicionalmente, as dificuldades de acesso ao crédito, especialmente para as micro e pequenas empresas, prejudicam a gestão financeira das companhias", afirmaram, em relatório. A região Sudeste liderava o ranking, com 54,2% do total das empresas em situação de inadimplência no país, seguido pelo Nordeste (16,3%), Sul (15,6%), Centro-Oeste (8,6%) e Norte (5,3%). O Estado de São Paulo sozinho abrigava 32,9% do total de empresas com dívidas em atraso, seguido por Minas Gerais (11%), e Rio de Janeiro (8,3%).