Depois de brinquedos e até papel higiênico, Galinha Pintadinha vira parque temático em shopping. Personagem criada em 2006 tem mais de 600 produtos oficiais e 30 vídeos com mais de 100 milhões de visualizações no YouTube, superando a Rihanna. .  A animação infantil Galinha Pintadinha virou parque temático em shopping centers. O espaço itinerante é uma nova frente de negócios para o personagem, que supera estrelas do pop em visualizações no YouTube e tem mais de 600 produtos licenciados. O lançamento ocorre em um momento em que o setor de parque de diversões está em crise e diversas atrações fecharam as portas. O parque da Galinha Pintadinha será uma atração itinerante em diversos shoppings pelo país. A estreia do espaço de 250m² aconteceu em janeiro em Londrina (PR), mas outras sete cidades já estão no roteiro: São Bernardo do Campo (SP), Campinas (SP), Porto Alegre (RS), Franca (SP), Uberlândia (MG), Goiânia (GO) e Vitória (ES). “O parque aproxima a personagem dos fãs. Muitos dos que ouviam galinha pintadinha já cresceram, então esse parque é para eles também. Um grande sonho que a gente tem é que as crianças que cresceram ouvindo Galinha Pintadinha coloquem para seus filhos”, diz Marcos Luporini, criador da personagem. A empresa que administra o espaço diz que a expectativa para 2018 é que 1 milhão de crianças passem pelo parque, que tem seis atrações gratuitas e duas pagas. Se, nos vídeos o foco são os bebês e crianças mais novas, no parque há atrativos para crianças de até 6 anos e também para adultos, como um trenzinho que circula pelos corredores dos shoppings. A empresa também criou uma atração gratuita com realidade aumentada, ao estilo do Pokémon Go, que fez sucesso em 2016. Em vez de caçar os bichinhos pela cidade, um app permite que os jogadores procuram ovos de galinha pelos corredores do shopping. Eles também podem colecionar e trocar figurinhas em um álbum virtual. A criação de parques dentro de shoppings também trouxe uma sobrevida aos parques temáticos. Nos últimos anos, muitos parques de diversão fecharam as portas no Brasil. Os sobreviventes, como o catarinense Beto Carrero, apostaram em contratos de licenciamento com personagens populares entre o público infantil para manter o interesse das famílias. Os novos empreendimentos chegam aliados ao varejo, focado também nos licenciamentos. Em 2013, por exemplo, a BR Malls, umas das maiores administradoras de shopping centers no Brasil fechou uma parceria com a Rovio, dona da Angry Birds, para criar um parque itinerante em cerca de 30 shoppings. Na época, a empresa disse que investiu R$ 5 milhões na empreitada. Procurada pelo G1 , a BR Malls não quis dar entrevista. Os shoppings têm um objetivo bem claro: atrair as famílias para o espaço comercial – e torcer para eles aproveitarem a viagem pra fazer umas comprinhas. “As crianças frequentam os shoppings acompanhadas de seus pais, por isso a necessidade de gerar a interatividade entre a família e aumentar o tempo de permanência no shopping”, diz Marne Prates, diretora de gestão da empresa que administra o espaço da Galinha Pintadinha, a Ludi Entretenimentos. Em tempos de crise, as marcas queridas pelas crianças podem ser um diferencial para fazer uma família optar por um shopping em detrimento de outro. Segundo Marne, a necessidade de conquistar esse público que se afastou das compras nos últimos anos exige criatividade do varejo. “Desenvolvemos estratégias importantes para aumentar a permanência dos clientes nos shoppings, isso potencializa o resultado dos lojistas. A disputa dos shoppings pelo cliente está cada vez maior com a crise”. A empresa, que também administra o Parque do Batman, nasceu em 2017 e aposta em licenciamentos de sucesso e inovação. Além do aluguel do espaço, ela oferece aos shoppings uma tecnologia de gestão para auxiliar na mensuração de resultados. Do ponto de vista de negócios, o parque funciona como um licenciamento. O shopping aluga a atração por um período fechado e lucra com parte da bilheteria e, principalmente, com o aumento no número de visitantes. Os donos dos personagens infantis recebem uma participação sobre as vendas e direito de uso da marca. Em 11 anos de ‘carreira’, a Galinha Pintadinha ultrapassou 14 bilhões de visualizações em seus nove canais oficiais e vendeu mais de 2,5 milhões de DVDs. A ‘estrela’ brasileira superou até a popularidade da Rihanna, que tinha o maior número de clipes que ultrapassaram 100 milhões de visualizações. Enquanto Riri tem 29 clipes que bateram essa marca, a galinha azul tem 30, ultrapassando outros nomes importantes do pop, como Taylor Swift, Justin Bieber e Katy Perry. Com o sucesso na internet, seus criadores partiram para os licenciamentos e a Galinha Pintadinha virou um negócio.