Bovespa fecha em leve alta; BRF cai quase 20% e perde quase R$ 5 bi em valor de mercado. Ibovespa fechou em alta de 0,3%, a 86.022 pontos. Ação da BRF cai 19,75%, a maior queda diária da história da empresa, em meio a nova fase da Carne Fraca..  O principal índice acionário da bolsa paulista fechou em leve alta nesta segunda-feira (5), com os ganhos sendo limitados pela forte queda nas ações da BRF, em meio a nova fase da operação Carne Fraca. O Ibovespa subiu 0,3%, a 86.022 pontos, na terceira alta consecutiva do índice. Entre os destaques de alta do dia, Petrobras teve alta acima de 2%. O giro financeiro somou R$ 10,07 bilhões sendo que apenas a BRF movimentou R$ 1,2 bilhão, respondendo pelo maior giro financeiro individual do pregão, ligeiramente à frente de Petrobras PN, que movimentou R$ 1,19 bilhão. As ações da BRF despencaram 19,75%, a maior queda diária da história da empresa formada em 2009 após a fusão entre Sadia e Perdigão, segundo a Reuters. O papel fechou a R$ 24,75, na menor cotação desde agosto de 2011. No ano, a ação acumula queda de 32,4% e com o tombo deste pregão a BRF perdeu quase R$ 5 bilhões em valor de mercado em um único dia, segundo dados da provedora de informações financeiras Economatica. No fechamento do pregão de sexta-feira (2), a BRF estava avaliada em R$ 25,015 bilhões em valor de mercado. No fechamento desta segunda, o valor encolheu para R$ 20,075 bilhões, segundo a Economatica. Ou seja, uma perda de R$ 4,94 bilhões. As ações das demais empresas do setor de proteínas também eram pressionadas no Ibovespa. JBS caiu 5%. Marfrig e Minerva também recuaram, com baixas de 0,94% e 0,42%, respectivamente. Mais cedo, a PF informou que cumpria 11 mandados de prisão e 27 de condução coercitiva como parte da 3ª fase da operação Carne Fraca, tendo como alvo a BRF. O ex-presidente-executivo global da empresa Pedro de Andrade Faria foi preso . Segundo a PF, cinco laboratórios credenciados pelo Ministério da Agricultura e setores de fraudavam os resultados dos exames. O objetivo era burlar a inspeção e impedir a fiscalização sobre a qualidade do processo industrial. Em nota, a BRF informou que pretende colaborar com as investigações “para esclarecimento dos fatos”. A empresa diz ainda que “está se inteirando dos detalhes da referida operação”, mas que está “inteiramente à disposição das autoridades”. A BRF enfrenta uma crise que vai além do noticiário policial. O prejuízo bilionário no ano passado levou a maior exportadora de carne de frango do mundo a um impasse entre acionistas e seu conselho de administração , que pode culminar na troca de seu comando. Em reunião realizada nesta segunda-feira (5), o conselho de administração da BRF aprovou a convocação para o dia 26 de abril da assembleia geral de acionistas que irá decidir a eventual troca de todos os conselheiros da empresa. Petrobras PN subiu 2,84% e Petrobras ON avançou 2,85%, liderando a ponta positiva do Ibovespa e firmando-se no azul após os preços do petróleo no mercado internacional também intensificarem os ganhos. Itaú UNibanco ganhou 1,42% e Bradesco PN teve alta de 0,66%, ajudando o viés positivo do índice devido ao peso em sua composição. Além da alta nos preços do petróleo, que ajudaram a levantar as ações da Petrobras, o arrefecimento nas preocupações sobre uma guerra comercial global também ajudou a melhorar o humor em Wall Street, amparando a tentativa de recuperação no Brasil. Nos EUA, a diminuição dos receios em torno de uma guerra comercial vieram após o presidente da Câmara dos Deputados, Paul Ryan, pedir que a administração de Donald Trump não avance com a proposta anunciada na semana passada de sobretaxar aço e alumínio no país, citando os riscos para a economia. "Por aqui temos cada vez mais a percepção do mercado convergindo para nova redução da taxa Selic... e no exterior tem também a melhora das commodities, que contribui para emergentes", disse à Reuters o analista da Lerosa Investimentos Vitor Suzaki.