Roubo milionário em Viracopos: o que se sabe e o que falta esclarecer. Uma semana depois do crime, não houve prisão de suspeitos ou recuperação do dinheiro. Veja quais são as suspeitas e andamento das investigações..  Aeroporto Internacional de Viracopos, Campinas (SP). Em uma ação ousada, na noite do dia 4 de março, um grupo com pelo menos cinco homens armados com fuzis invadiu o pátio do terminal de cargas e roubou 5 milhões de dólares, além de quantias em libras e reais , que iriam para a Suíça. Sem disparar um único tiro, os criminosos entraram e saíram do sítio aeroportuário em apenas seis minutos. Uma semana depois do crime, nenhum suspeito foi preso ou dinheiro apreendido. Abaixo, veja o que se sabe e o que falta esclarecer sobre o ataque: De quem era o dinheiro? A Receita Federal confirmou que o montante seria enviado à Suíça pelo Banco Rendimento, que trabalha com importação e exportação de moedas. Imagens obtidas pela EPTV, afiliada da TV Globo, mostram o contâiner onde estava o dinheiro. O objeto havia sido retirado da aeronave da empresa Lufthansa Cargo e colocado no pátio do setor de cargas no momento do assalto. Segundo a Receita Federal, ele pesa cerca de 186 quilos. Qual era o itinerário da viagem? O voo partiu de Guarulhos, fez uma escala em Viracopos, seguiria com escala em Buenos Aires, na Argentina, e iria até Frankfurt, na Alemanha. De lá, em outro veículo, o dinheiro seria levado até Zurique, na Suiça. O envio dos dólares era legal? Delegado da Receita Federal em Campinas (SP), Antônio Andrade Leal explicou que a remessa de dólares foi declarada oficialmente às autoridades e, a princípio, não havia irregularidades. Por que o dinheiro foi retirado da aeronave? Segundo o delegado da Receita em Viracopos, Antônio Andrade Leal, é comum a retirada de carga para o acréscimo de outros volumes. "Para fazer um balanceamento, distribuição mais adequada", diz. Quem investiga? Além da Polícia Federal, a Receita Federal também apura o caso. Quais são as pistas que a PF tem? O veículo clonado da segurança e utilizado pela quadrilha para entrar no terminal e realizar o roubo foi localizado queimado. A Polícia Federal recebeu imagens do circuito interno do Aeroporto Internacional de Viracopos que mostram a ação do bando. Também teve acesso a áudios de conversas da equipe de segurança interna após a ação do grupo. Ainda é apurado se o assalto tem relação com uma quadrilha presa em novembro passado com carros e coletes clonados da Receita e da Polícia Federal. Quantos criminosos estão envolvidos? Pelo menos cinco bandidos participaram da ação na noite do dia 4 de março. A polícia já ouviu 32 pessoas no inquérito. Até agora são 18 suspeitos, a maioria funcionários dos aeroportos de Guarulhos e Viracopos. Qual era o esquema de segurança de Viracopos? Em meio a dívidas, o contrato de concessão foi rompido e uma nova firma assumiu o serviço há três meses. Nessa transição, o aeroporto perdeu 60 seguranças, segundo a PF. Nas proximidades da pista internada do aeroporto, a reportagem do Fantástico constatou que não há câmera de monitoramento, a estrada é deserta e sem iluminação. A Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) solicitou à concessionária que administra Viracopos um relatório com detalhes sobre o roubo de US$ 5 milhões no terminal de cargas. O documento será avaliado pela área técnica e serve para verificar se o aeroporto atende às normas de Segurança da Aviação Civil Contra Atos de Interferência Ilícita (Avsec) . O que diz a concessionária? A Aeroportos Brasil não comentou a redução de seguranças e disse que colabora com a investigação do caso. Este foi o primeiro roubo ao Aeroporto de Viracopos? Além dos US$ 5 milhões levados na noite do dia 4 de março, pelo menos outros dois crimes foram registrados dentro do terminal e tiveram repercussão desde outubro de 2012 - mês anterior ao início da gestão feita pela iniciativa privada no terminal. Em outubro de 2012, um grupo armado com metralhadoras e pistolas invadiu o aeroporto e roubou uma carga de produtos da fabricante Apple avaliada em R$ 3,9 milhões. Em fevereiro de 2015, um grupo armado invadiu o terminal de cargas e roubou aproximadamente R$ 11 milhões em processadores de aparelhos de telefonia celular .