Vereador Mario Covas Neto se desfilia do PSDB. Filho do ex-governador Mario Covas criticou executivo local por tentar retirá-lo da presidência da CCJ..  O vereador de São Paulo Mario Covas Neto anunciou nesta quinta-feira (1) a sua desfiliação do PSDB. Filho do ex-governador de São Paulo Mario Covas, morto em 2001, Neto já foi presidente da sigla na capital paulista. Em entrevista coletiva, ele criticou a atuação de lideranças do poder Executivo no Legislativo, citando o prefeito João Doria (PSDB), por tentar retirá-lo da presidência da Comissão de Constituição e Justiça da Câmara. “Quando você percebe que há uma atuação das suas lideranças, especialmente as lideranças do Executivo em influenciar a vida partidária e a vida no Legislativo... Eu acho que essa coisa chegou no limite que dá”, afirmou ao ser questionado sobre o que seria o estopim para a sua saída. “Eu estou falando especificamente no que aconteceu em relação à eleição da presidência da CCJ. Sim, estou falando do João Doria”, declarou Neto, que disse ter ficado sabendo pela imprensa que o PSDB pensava em tirá-lo do cargo na comissão. Em 2016, logo após as eleições municipais, o PSDB local ficou dividido depois que a bancada da sigla na Câmara de São Paulo decidiu apoiar a candidatura de Milton Leite (DEM) à presidência da Casa em vez de Mario Covas Neto. O vereador disse não ter pressa para ir para outro do partido, mas que está conversando com outras siglas. Ele afirmou, ainda, que não sabe se será candidato nas eleições de outubro deste ano. “Depende muito do que for acontecer nos próximos dias”, declarou. Mario Covas Neto é advogado e foi reeleito vereador nas eleições de 2016 com 75.583 votos. Atual presidente da CCJ da Câmara, ele já esteve a frente das Comissões de Administração Pública e do Idoso e Assistência Social. Ao G1 , o vereador João Jorge, presidente do diretório municipal do PSDB de São Paulo, disse que Mario Covas não foi retirado da CCJ, já que todos os anos a comissão tem a composição refeita e que nesta nova organização ele apenas não foi escolhido. "Lamento, como lamentaria a perda de qualquer militante, muito mais alguém com a história dele e com o sobrenome Covas. Discordo das razões que ele deu, ele não foi despredigiado", afirmou o presidente do partido. "A gente lamenta que ele discorde do prefeito, o PSDB não vê nada nas atitudes do João Doria de errado. O partido está estudando as medidas cabíveis para retomar o mandato", também colocou.