PSB anuncia filiação do ex-ministro Aldo Rebelo ao partido. Ex-ministro dos governos Lula e Dilma, Aldo Rebelo estava no PCdoB desde 1977 e se afastou do partido no mês passado. G1 buscava contato com ele até a última atualização desta reportagem..  O PSB anunciou nesta segunda-feira (25), em um texto publicado no site do partido, a filiação do ex-ministro Aldo Rebelo à legenda ( leia abaixo a íntegra do comunicado ). Filiado ao PCdoB desde 1977, Aldo Rebelo se afastou do partido no mês passado . O G1 buscava contato com o ex-ministro até a última atualização desta reportagem. Quando comunicou o afastamento de Aldo Rebelo, a presidente do PCdoB, Luciana Santos, não explicou os motivos, disse somente que, dada a "convergência de opiniões" políticas entre o PCdoB e Aldo Rebelo, seria mantido "o diálogo em torno das grandes questões nacionais." Aldo Rebelo é ex-presidente da União Nacional dos Estudantes (UNE) e um dos criadores da União da Juventude Socialista, vinculada ao PCdoB. Um dos principais quadros da história do PCdoB, Aldo Rebelo foi ministro das Relações Institucionais entre 2004 e 2005, no governo do então presidente Luiz Inácio Lula da Silva. De 2005 a 2007, Aldo Rebelo presidiu a Câmara dos Deputados. Torcedor do Palmeiras, ele comandou, no governo Dilma Rousseff, os ministérios do Esporte (2011-2014), da Ciência e Tecnologia (2015) e da Defesa (2015-2016) . Durante o governo Dilma, Aldo se tornou um dos principais conselheiros da então presidente, participando semanalmente da reunião da coordenação política, grupo criado por ela para definir as estratégias do governo para aprovar medidas no Congresso. Durante a crise política do governo Dilma, que resultou no impeachment da ex-presidente, Aldo Rebelo chegou a depor à comissão especial do Senado como testemunha de defesa . O PCdoB se posicionou contra o impachment. Leia abaixo a íntegra do comunicado do PSB: Ex-ministro Aldo Rebelo assina ficha de filiação ao PSB nesta terça-feira (26) O ex-presidente da Câmara dos Deputados Aldo Rebelo assina, nesta terça-feira (26), às 14h, ficha de filiação ao Partido Socialista Brasileiro (PSB). O ato político antecede a reunião do Diretório Nacional do partido, que acontece no Hotel Nacional, em Brasília. De acordo com Siqueira, a filiação de Rebelo reforça a linha histórica do PSB em defesa das lutas sociais e populares dos últimos 70 anos. “Se trata de uma das mais destacadas lideranças históricas do campo progressista no país”, afirma o presidente socialista. Ex-ministro da Defesa, Ciência e Tecnologia, Esporte e Relações Institucionais, Rebelo foi eleito seis vezes deputado federal por São Paulo, destacando-se na área de relações exteriores e defesa nacional. Em 2005, assume a presidência da Casa. Natural de Viçosa (AL), inicia sua militância no movimento estudantil em 1975, ao ingressar no curso de Direito da Universidade Federal de Alagoas. Em 1980, preside a União Nacional dos Estudantes (UNE), no período de reorganização da entidade.