Assembleia do AP engaveta projeto de lei que instituía auxílio-vestuário e subsídio de Natal a deputados . Presidente Kaká Barbosa declarou na primeira sessão do ano que a proposta foi arquivada. Projeto aprovado no fim do ano garantia benefícios aos parlamentares..  Na primeira sessão oficial do ano, o presidente da Assembleia Legislativa do Amapá (Alap), Kaká Barbosa (Avante), informou que foi arquivado o projeto de lei de autoria da Mesa Diretora que instituia dois novos benefícios aos deputados: o subsídio de Natal e o auxílio-vestuário . A aprovação da medida no fim de dezembro de forma célere causou polêmica e críticas no estado, inclusive com protestos, "doação de roupas aos deputados" e manifestação contrária do governador Waldez Góes . Desde a publicação da lei, o presidente da Casa havia se manifestado somente por nota em função do recesso legislativo. Os dois auxílios seriam equivalentes aos vencimentos mensais dos deputados, cerca de R$ 25 mil, pagos em fevereiro e dezembro. A revolta da população seria sobre a "criação" de 13º e 14º salários. Barbosa explicou que os valores não seriam adicionados ao orçamento da Casa porque os parlamentares já recebiam as duas verbas. Mesmo com a retirada do projeto, os deputados permanecem com "benefícios", após a Alap se basear em definição do Supremo Tribunal Federal (STF). "Era auxilio-paletó e ajuda de custo que estávamos tentando regulamentar. Retirei o projeto e vamos arquivar, porque o STF definiu que todos os deputados estaduais, federais, vereadores e senadores tem direito a 13º e um terço de férias. Então não cabe mais naquele projeto, e vai estar engavetado o auxílio-paletó", explicou Barbosa. Após a primeira sessão do ano e da leitura da mensagem do Governo do Estado, feita pelo vice-governador Papaléo Paes (PP), Kaká Barbosa também avaliou os últimos 12 meses da Assembleia Legislativa, destacando o ajuste e cargos e a regularidade de salários dos servidores. "A gente ajustou, dentro da lei de responsabilidade fiscal, baixamos a folha de pagamento, quitamos nossos encargos sociais com INSS, Amprev, Imposto de Renda, fornecedores e iniciamos a reforma do prédio da Assembleia Legislativa e a construção do anexo de sete andares com recursos próprios", completou o presidente. Com as obras no prédio principal da Casa de Leis , as sessões acontecem no Centro de Convenções Azevedo Picanço, no Centro de Macapá , que segundo Barbosa é pequeno para as atividades deliberativas. Ainda não foram definidos os dias de sessões no local durante a reforma, que deve durar seis meses ao custo de R$ 3 milhões. Anunciado há pelo menos dois anos e trabalhado em comissão própria, o concurso público para vagas em vários setores na Alap segue sem datas definidas para lançamento de edital. O presidente disse que deve ocorrer em 2018, somente após a reforma administrativa do Legislativo, que vai apontar a demanda de vagas para serem ocupadas pelos concursados. "Ainda esse ano terá o concurso, mas primeiro precisamos votar a reforma, para saber de quantos funcionários vamos precisar nos cargos de advogados, jornalista, setor de segurança, polícia legislativa, entre outros. Só podemos concluir quando tiver esse estudo", finalizou.