A um mês do prazo, Câmara corre para aprovar reforma política desidratada. Para valerem em 2018, as mudanças têm que passar na Câmara e no Senado até o dia 6 de outubro. Parlamentares avaliam que há consenso entre os partidos sobre poucos pontos..  A pouco mais de um mês do prazo final, a Câmara se apressa para tentar votar a reforma política, mas deputados da base aliada e da oposição já dão como certo que passará apenas uma proposta mais desidratada, sem os pontos mais polêmicos , como mudança no sistema eleitoral. Para valerem para as eleições de 2018, as alterações precisam ser aprovadas até um ano antes. O pleito está marcado para o dia 7 de outubro de 2018. Portanto, a data limite, segundo o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), é o dia 6 de outubro. Até lá, restam cinco semanas. Uma dificuldade adicional é que os textos, depois de passarem na Câmara, precisam ser analisados no Senado. Considerando que os trabalhos no Congresso normalmente se concentram às terças e às quartas, serão dez dias “úteis” no Legislativo. Com o feriado de 7 de Setembro, na próxima quinta-feira, há uma chance de esse número cair ainda mais, uma vez que a maior parte dos parlamentares costuma viajar para os seus estados de origem na véspera das folgas. As mudanças eleitorais sugeridas tramitam em forma de propostas de emenda à Constituição (PECs), e precisam ser aprovadas com o apoio de pelo menos 308 deputados e 49 senadores, em dois turnos de votação em cada casa legislativa. Esse trâmite torna ainda mais escasso o tempo para que as mudanças possam valer em 2018. O texto sobre o qual há mais acordo entre os partidos acaba com as coligações partidárias a partir de 2018 e cria uma cláusula de barreira. O segundo muda a maneira como os deputados federais e estaduais e vereadores são eleitos, além de criar um fundo com dinheiro público para financiar as campanhas eleitorais. Diante do prazo apertado, o segundo-vice-presidente da Câmara, André Fufuca (PP-MA), que está no comando da casa até quarta-feira (6), defende que os parlamentares se apressem para tentar aprovar ao menos uma parte da reforma. Ele convocou sessões para segunda (4), terça (5) e quarta (6) para tentar votar a proposta sobre o fim das coligações e cláusula de barreira, que é o texto com mais consenso. O outro, que prevê a criação de um fundo eleitoral com dinheiro público, enfrenta resistência por parte das legendas. “Se a gente for contar daqui para o dia 30 de setembro, vai ter quantos dias úteis para ter duas votações na Câmara e no Senado? Tem que ter celeridade. Tem que ter uma definição. Bota para votar, passa ou não passa”, disse. O líder do DEM na Câmara, Efraim Filho (PB), também defendeu a celeridade. Ele disse que é melhor votar pelo menos a proposta do fim das coligações e cláusula de barreira do que não aprovar nada. “Acho que foi uma medida ajustada convocar sessão com essa PEC porque até agora é o único tema que provocou um certo consenso nas bancadas foi a clausula de barreira. É um avanço tímido, mas pelo menos vamos sair da inércia”, afirmou. Para ele, a “pior resposta” que o Congresso poderia dar à sociedade seria não votar nada. Na avaliação do líder do PSD, Marcos Montes (PSD-MG), a próxima semana será “crucial”. “Ou é a semana que vem ou não tem jeito mais”, ponderou. O grande entrave é a falta de consenso, segundo o líder da Rede, Alessandro Molon (RJ). “Me parece que nenhuma proposta conseguiu alcançar ainda a maioria constitucional. Então é possível que nada seja aprovado da reforma política”, afirmou. O deputado Chico Alencar (PSOL-RJ) disse também não acreditar na aprovação de alguma PEC. “Estou achando muito difícil mudar o sistema eleitoral, mudar o financiamento, criar o fundão. E agora acho que começou a subir no telhado mesmo o fim da coligação nas proporcionais e a cláusula de barreira. PEC exige um quórum muito qualificado e isso está muito difícil”, argumentou. Nos últimos dez anos, o Congresso fez ao menos cinco tentativas de aprovar uma reforma política ampla, sem sucesso em nenhuma delas. Em 2015, sob o comando do ex-deputado Eduardo Cunha, os deputados analisaram uma série de medidas. O que foi aprovado na Câmara, entretanto, chegou ao Senado e não prosperou. Dois anos antes, em 2013, a então presidente Dilma Rousseff sugeriu um plebiscito sobre reforma política, como uma resposta às manifestações que tomavam o país. No mesmo ano, a Câmara também iniciou uma força-tarefa que traria propostas. As iniciativas, porém, não geraram resultado. Outras tentativas já haviam sido feitas em 2011, 2009, 2007 e anos anteriores. Após a redemocratização, o sistema político e eleitoral passou por diversas alterações pontuais, muitas por decisões do Poder Judiciário, e não no Legislativo. Um exemplo foi a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF), em 2015, que proibiu doações de empresas para campanhas.