Prefeito de Cuiabá anuncia interino na Saúde após pedido de exoneração de secretária. Elizeth Araújo estava no cargo desde o início da gestão de Emanuel Pinheiro (PMDB), em 2017. Ela deve ser substituída pelo médico intensivista Huark Douglas..  O prefeito de Cuiabá, Emanuel Pinheiro (PMDB) anunciou nesta terça-feira (13) a nomeação de Huark Douglas como secretário interino Saúde, após o pedido de exoneração da então secretária, Elizeth Araújo. No comunicado, o prefeito parabenizou o trabalho de Elizeth, que ocupava o cargo desde o início da atual gestão. Segundo a assessoria da prefeitura, Emanuel pontou que a troca faz parte da dinâmica da gestão e que busca uma “reoxigenação da equipe”. Formado pela Universidade Federal de Goiás ( UFG), Huark é médico intensivista e servidor público da Saúde Municipal desde 2004. Ele já atuou como superintendente dos hospitais da secretaria municipal de saúde, como diretor Clínico do Hospital e Pronto-Socorro, coordenador da Central de Regulação do Estado, coordenador do Samu e secretário-adjunto estadual de Saúde. Emanuel anunciou também o contador e auditor Flávio Taques, atual diretor de Licitação e Contratos da prefeitura, para o cargo de secretário-adjunto de Gestão de Saúde.