Secretária de Saúde de Cuiabá cita desentendimento com adjunto e falta de verba em carta com pedido de exoneração. Elizeth Araújo estava no cargo desde o início da gestão de Emanuel Pinheiro (PMDB), em 2017. Ela deve ser substituída pelo médico intensivista Huark Douglas. .  A secretária de Saúde de Cuiabá, Elizeth Araújo, citou um desentendimento com o adjunto e a falta de verbas na pasta numa carta com pedido de exoneração encaminhada ao prefeito Emanuel Pinheiro (PMDB). Na terça-feira (13), Pinheiro comunicou a saída de Elizeth e anunciou o médico Huark Douglas como substituto interino. Em nota, a prefeitura parabenizou o trabalho de Elizeth, que ocupava o cargo desde o início da gestão, e afirmou que a troca faz parte de "reoxigenação" da equipe. No documento, encaminhado ao prefeito no dia 9 de março, Elizeth afirma que diversos fatores estão impactando o trabalho na secretaria. Entre eles: a falta de recursos financeiros. A carta cita ainda a falta de profissionais contratados e com mais qualificação para atuar na área da saúde. O documento aponta ainda um suposto desentendimento com o secretário adjunto de Assistência à Saúde, Milton Correa da Costa. A carta cita uma determinação de Emanuel Pinheiro para que Elizeth buscasse "dentro do prazo de 30 dias entendimento hamornioso" com o adjunto. Além de Elizeth, pelo menos 14 servidores da pasta assinam o documento e colocam o cargo à disposição da prefeitura. "Nos manifestamos que após diversas tratativas ao longo deste período em busca do comprometimento, por parte do mesmo, entendemos que não será possível sustentar essa situação", finaliza. Elizeth deve ser substituída pelo médico intensivista Huark Douglas. Ele já atuou como superintendente dos hospitais da secretaria municipal de saúde, como diretor Clínico do Hospital e Pronto-Socorro, coordenador da Central de Regulação do Estado, coordenador do Samu e secretário-adjunto estadual de Saúde.