Suplente é empossado após prisão de vereador suspeito de se eleger com dinheiro de facção em Boa Vista. Alan do Povão foi empossado nesta quarta-feira (28) após determinação judicial..  O suplente Alan do Povão (SD) foi empossado na manhã desta quarta-feira (28) a vereador de Boa Vista. Ele entrou no lugar de Wagner Feitosa (SD), preso por suposto envolvimento com facção criminosa e desvio de dinheiro público . O suplente foi empossado em cumprimento a decisão judicial da 1ª Vara da Fazenda Pública . Wagner Feitosa foi afastado por 120 dias em 6 de março . Wagner foi preso após uma investigação do Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) do Ministério Público de Roraima apontar que o vereador usava um membro de facção criminosa para ameaçar servidores do próprio gabinete a devolverem os salários que recebiam. Feitosa continua preso no Comando de Policiamento da Capital (CPC) da Polícia Militar, conforme a PM. De acordo com o presidente da Câmara, Mauricélio Fernandes (PMDB), a decisão da Justiça que afastou o parlamentar determinou que, apesar de afastado, ele continuasse recebendo o salário de vereador, o que está sendo feito.