TJ inocenta deputado estadual de MS investigado em operação sobre cassação de Bernal. Processo foi desmembrado depois que Paulo Siufi (PMDB) assumiu o cargo na Assembleia Legislativa, em 2017. .  O Tribunal de Justiça de Mato Grosso do Sul (TJ-MS) inocentou, por unanimidade, nesta terça-feira (20) o deputado estadual Paulo Siufi (PMDB) da acusação corrupção passiva ao participar de esquema de propinas e compra de voto na Câmara Municipal de Campo Grande para cassar o ex-prefeito Alcides Bernal (PP), em 12 de março de 2014 . A defesa de Siufi afirmou que a decisão foi favorável porque não houve provas contra ele. O peemedebista teve o processo desmembrado após assumir a vaga na Assembleia Legislativa, em 2017. Outros 22 investigados pela Operação Coffee Break respondem à denúncia em 1ª instância. Na sessão de hoje faltava apenas o voto do desembargador Sérgio Fernandes Martins . Sete magistrados do Órgão Especial já haviam votado pelo arquivamento da denúncia em sessão realizada no último dia 21 de fevereiro. Siufi é o primeiro acusado a ser inocentado na esfera criminal e cível. O Tribunal de Justiça também julgou nesta quarta-feira a ação de improbidade administrativa contra Siufi e o ex-vereador Edson Shimabukuro (PTB) e o agravo do ex-governador André Puccinelli (PMDB). Os vereadores Paulo Siufi e Shimabukuro votaram pela cassação do ex-prefeito em 12 de março de 2014. Os desembargadores 1ª Câmara Cível do TJ-MS João Maria Lós, Sérgio Fernandes Martins e Tânia Garcia Borges de Freitas entenderam que não houve improbidade administrativa. A ação na área cível contra o presidente da Câmara de Campo Grande João Rocha (PSDB) foi adiado para a próxima terça-feira (27). O desembargador Sérgio Fernandes disse que precisava analisar alguns pedidos de outras pessoas que eram vereadoras na época da cassação. O agravo do ex-governador também foi julgado na sessão de hoje e os desembargadores decidiram que não houve improbidade administrativa. Puccinelli foi acusado pelo Ministério Público do crime de associação criminosa ao ser um dos responsáveis por criar e organizar todo o esquema. A operação foi deflagrada em 2015 para apurar suposto esquema de propinas e compra de voto na Câmara Municipal de Campo Grande para cassar o ex-prefeito Alcides Bernal, em 12 de março de 2014. No dia da operação, nove vereadores foram conduzidos para prestar depoimento na sede do Grupo de Atuação Especial de Repressão ao Crime Organizado (Gaeco), além de afastar dos cargos o então prefeito Gilmar Olarte (PP) e o presidente da Câmara Municipal , Mario Cesar Fonseca (PMDB). Promotores analisaram o período do segundo semestre de 2013 até depois da cassação. Três pessoas, indiciadas por corrupção ativa , atuaram para angariar votos para a cassação, realizando reuniões e oferecendo vantagens. Houve inclusive compra de apoio para afastar Bernal. Todas essas pessoas movimentaram duas a três vezes dos ganhos anuais. Segundo o Gaeco, um vereador declarou ter recebido R$ 393 mil no ano de 2013 e movimentou em suas contas R$ 4,3 milhões. Cinco pessoas foram identificadas como articuladoras do esquema. Elas são ligadas à área empresarial e da área política, que efetivamente desenvolveram uma postura mais ativa.