Marina Silva anuncia pré-candidatura a presidente em 2018 pela Rede. Candidatura precisa ser aprovada no congresso nacional da legenda, previsto para abril de 2018. Marina já disputou duas vezes a corrida presidencial, em 2010 e 2014. .  A ex-senadora Marina Silva anunciou neste sábado (2) sua pré-candidatura à Presidência da República pelo partido Rede Sustentabilidade. A candidatura ainda precisa ser aprovada no congresso nacional da legenda, que está previsto para abril de 2018. Já as definições sobre chapa e coligações serão feitas na convenção partidária eleitoral, realizada até o início de agosto do ano que vem. Porta-voz da Rede, Marina confirmou a disposição de disputar a corrida presidencial pela terceira vez durante encontro do Elo Nacional do partido, que funciona como diretório nacional, realizado em Brasília. No encontro, foi lida uma mensagem do Elo Nacional, na qual foi pedido a Marina se apresentar como pré-candidata ao Planalto . As 23 convenções estaduais da Rede aprovaram moções pedindo a candidatura da ex-senadora. “Obviamente que não estaríamos aqui para dizer não”, disse Marina aos presentes. "Ao me dispor a ser a pré-candidata da Rede, e é uma pré-candidatura, vamos continuar dialogando com os outros partidos, vamos dialogar com os núcleos vivos da sociedade", disse. O texto lido no encontro da Rede destacou que é preciso um “projeto de país” que “recupere o potencial realizador e transformador da juventude (e de todo o povo brasileiro), que almeja por justiça, solidariedade, participação social, preservação e uso sustentável dos recursos naturais”. Acreana, Maria Osmarina Marina Silva Vaz de Lima nasceu em 8 de fevereiro de 1958. Historiadora, junto com o seringueiro Chico Mendes foi uma das fundadoras da Central Única dos Trabalhadores (CUT) em seu estado. Marina foi vereadora em Rio Branco, deputada estadual, senadora por dois mandatos e ministra do Meio Ambiente durante o governo do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. A política foi filiada ao PT e passou por PV e PSB antes de integrar a Rede Sustentabilidade.