Polícia indicia estilista por não entregar encomendas ou fazê-las com material inferior ao contratado, em Goiânia. Assessoria disse que ela ainda não foi notificada. Em áudio, profissional fala sobre noiva com quem discutiu e não entregou vestido: 'Bloqueei mesmo, porque eu não sou obrigada'. .  A Polícia Civil de Goiás indiciou por publicidade enganosa a estilista Juliana Santos, denunciada por clientes em redes sociais por confeccionar vestidos de festa com material inferior ao contratado e por receber pagamentos para vestidos de festa, mas não entregá-los . Sete boletins de ocorrência foram registrados. À TV Anhanguera, a assessoria dela disse que a profissional ainda não foi notificada. “Ela oferece um tipo de produto, um vestido, com um tipo de material, e, no momento da confecção desse vestido, ela utiliza materiais mais baratos, inferiores ao que foi contratado”, disse o delegado Frederico Maciel. O prejuízo das sete clientes foi estimado em R$ 18 mil. Agora, elas vão precisar acionar a Justiça caso queiram receber o valor. Outras 25 pessoas relatam problemas semelhantes em redes sociais. O G1 também tentou, por meio do e-mail da assessoria dela, pedir posicionamento em relação ao indiciamento, mas não recebeu retorno até a publicação desta reportagem. De acordo com o delegado, funcionárias confirmaram em depoimento a postura. "Não foi possível comprovar que havia intenção da parte dela. Pelo que as funcionárias falaram, ela era desorganizada mesmo", explicou Frederico. Juliana trabalha com vestidos de noivas, madrinhas e damas a clientes, em Goiânia. O Código de Defesa do Consumidor prevê pena entre três meses e um ano de prisão, além de multa, em caso de condenação por publicidade enganosa. Clientes denunciam ter problemas desde 2014. A estilista explicou que os vestidos não foram entregues porque as clientes desistiram e ela cobrou uma multa, prevista em contrato. "Na maioria desses casos, foram desistências das próprias clientes. Quando há desistência, há uma multa no contrato. No contrato antigo, até 2017, a multa era de 100%. Do final de 2017 para cá, a gente mudou a multa para 70%", afirmou. Áudios obtidos pela TV Anhanguera mostram discussão dela com uma cliente que lhe questionou sobre a prova do vestido, em que ela admite ter bloqueado a mulher de uma rede social. "Bloqueei mesmo, porque eu não sou obrigada", disse. A administradora Sandra Maria Teixeira da Silva está na lista das pessoas que dizem ter sido prejudicadas pela estilista. O sonho dela era oficializar o casamento, que aconteceu em dezembro do ano passado. Cinco meses antes, ela depositou R$ 4,8 mil por dois vestidos exclusivos, para ela e para a filha. Pelo contrato, a prova do vestido deveria ter sido feita entre 30 de outubro e 2 de novembro. Porém, de acordo com Sandra, passado o prazo, as medidas ainda não haviam sido tiradas, e a estilista pediu para que ela mesma medisse e enviasse. As duas se desentenderam, e Sandra reclama que Juliana não entregou o vestido. Em áudio, a estilista fala sobre a negociação com Sandra. “Primeira coisa, a partir de agora, eu não falo mais com você, em lugar nenhum, e eu vou fazer melhor, vou fazer uma live passando o seu áudio também, falando que tipo de cliente que você é e explicando a situação que eu acho que você não entendeu, porque eu acho que você tem algum problema, cê não sabe lê, tá no seu contrato, tá.” “Todas as noivas fazem isso [enviar as medidas]”, continua a estilista no áudio. “Só que você que é melhor que as outras, né? Tenho que parar a minha vida pra você. Data de prova é uma data provável, o que interessa é a data da entrega.” Sandra diz que não recebeu o dinheiro dos vestidos de volta e gastou mais R$ 5,7 mil para alugar outro e comprar o da filha. Ela conta que foi bloqueada pela estilista depois disso. Na live, Juliana fala mais uma vez sobre o assunto. “No dia que vocês vêm aqui fazer entrevista, eu falo pras minhas noivas. Falo ‘gente, se eu começar a montar o vestido e vocês não gostarem, vocês tem todo direito de me falar, todo. [...] Desde que vocês falem com jeito’. Eu trato bem quem me trata bem. Pra mim também, isso acabou o tesão.” A mulher ainda confirma ter bloqueado a noiva. “É, bloqueei mesmo, porque eu não sou obrigada, tá, meu bem.” A professora Fernanda Urbanek conta que viveu problema semelhante – pagou R$ 400 por um vestido de madrinha de casamento em 2014 e ficou na mão. Ela já entrou na Justiça e aguarda a estilista ir às audiências. A dona de casa Marina Luiz Ribeiro foi à Delegacia do Consumidor (Decon) no dia 21 de fevereiro para também denunciar a estilista. Segundo ela, a profissional não honrava com os encontros que as duas marcavam até que ela desistisse do vestido. “Ela fica só protelando, desmarcando. Desmarcou comigo várias vezes, para induzir a pessoa a quebrar o contrato com ela para ela falar que ela não tem culpa, que a pessoa é que desitiu do vestido. Eu quero que ela pague pelo que ela fez comigo e com todas”, afirmou à TV Anhanguera. Sobre esta denúncia, a assessoria de imprensa da estilista infomou que a "equipe esteve de prontidão na data acordada para a prova do mesmo, quando a cliente alegou que 'por motivos pessoais' não iria ficar com o vestido". Clientes começaram a divulgar os casos em redes sociais e encontraram vítimas de vários lugares, como São Paulo, Maceió, Mato Grosso e até fora do país. Todas essas vítimas registraram boletim de ocorrência representadas por um advogado. Na Delegacia do Consumidor, já existe uma queixa de 2016 contra a estilista pelo mesmo motivo. Juliana recebeu a TV Anhanguera no ateliê dela em fevereiro. Estilista há três anos, ela diz que já atendeu 350 clientes e explica fazer um trabalho diferenciado, modelado no corpo da pessoa. Por isso, afirma, não precisa das medidas com antecedência. Ela mostra que no contrato fica especificado que as clientes podem enviar as medidas. "Na maioria desses casos, foram desistências das próprias clientes. Quando há desistência, há uma multa no contrato. No contrato antigo, até 2017, a multa era de 100%. Do final de 2017 para cá, a gente mudou a multa para 70%", afirmou.