Em Uberaba, ministro da Saúde visita hospitais e se reúne com gestores . Ricardo Barros conheceu as instalações do Hospital Regional na manhã desta sexta-feira (9). Ele também participou da inauguração do Núcleo da Mulher no Hospital Dr. Hélio Angotti..  O ministro da Saúde, Ricardo Barros, cumpriu agenda em Uberaba. Ele chegou na cidade na noite de quinta-feira (8) e foi recebido no aeroporto pelo prefeito, Paulo Piau (MDB), pelo secretário municipal de Saúde, Iraci Neto, e pelo deputado federal, Caio Nárcio (PSDB). Durante a manhã desta sexta (9), o ministro esteve em dois hospitais e participou de reunião com políticos e gestores de Saúde da região. Aproveitando a visita do ministro no Hospital Regional José Alencar (HR), o secretário Iraci fez reivindicações, como recursos para ampliação do atendimento no hospital, que está funcionando com 55 leitos, e para construções de duas novas Unidades Básicas de Saúde (UBSs). "Quanto a questão do Hospital Regional, eu aguardo que a comunidade me apresente o modelo de sustentabilidade desta expansão e de quem paga a conta do hospital, e liberaremos os R$ 8 milhões de equipamentos necessários para esta nova etapa de funcionamento do hospital", disse o ministro em entrevista coletiva. No Hospital Dr. Hélio Angotti, Barros participou da solenidade de inauguração do Núcleo da Mulher, centro de referência para diagnóstico precoce de câncer de mama. Em seguida, no auditório, o ministro participou de uma reunião com prefeitos e gestores de Saúde da região, onde ouviu sugestões e pedidos dos participantes. No auditório, Barros também anunciou a autorização de recursos para o laboratório fitoterápico e para a conclusão do Centro de Atenção Psicossocial (CAPS AD lll) em Uberaba. "Estou autorizando os recursos para o laboratório de fitoterapia que é fundamental, pois é prevenção de saúde, tratamentos naturais. E também os recursos para o CAPs que é tratamento da saúde mental. Estas solicitações, que o prefeito fez, nós atendemos", disse. Segundo a assessoria do Ministério da Saúde, em um ano e nove meses da atual gestão, a população de 94 municípios de Minas Gerais recebeu um reforço na ordem de R$ 228,6 milhões para ampliar e qualificar os atendimentos oferecidos por meio do Sistema Único de Saúde (SUS). No encontro, o ministro, junto com o deputado federal Caio Narcio, lançou a Rede de Hospitais do Câncer do Triângulo (Rede HCT), um centro de tratamento e prevenção do câncer que deve beneficiar mais de 2,8 milhões de pessoas. O projeto terá criação de polos em cidades da região, começando pelo Hospital do Povo, em Iturama, e será liderado pelo Hospital Dr. Hélio Angotti. “Somente para a reforma do Hospital do Povo, garantimos R$ 2,5 milhões, mais R$ 830 mil para a aquisição de um mamógrafo, a ser utilizado no diagnóstico do câncer de mama, na região. Essa é a lógica da Rede HCT: fazer o diagnóstico nos pontos do interior e o encaminhamento direto na constatação da doença”, disse o parlamentar. Também aproveitando a visita do ministro, o presidente da Câmara de Uberaba, o vereador Luiz Dutra (MDB), pediu à ele um "castramóvel" para o município, para atender animais em situação de abandono e também cães e gatos de tutores de baixa renda. Na ocasião, Barros informou que vai providenciar pedido. Após a visita em Uberaba, o ministro seguiu para Passos (MG). Ele também terá agenda em São Sebastião do Paraíso (MG) nesta sexta-feira. Barros deixará o cargo até abril para disputar eleição de deputado . O sucessor dele ainda não foi definido. Durante a coletiva de imprensa, Ricardo Barros foi perguntado se os novos casos de febre amarela neste ano surpreenderam o Ministério da Saúde. "Não houve e nem há surto de febre amarela no Brasil. Todos os anos, o vírus, nesta época, circula de forma endêmica. Temos uma média de 60 a 80 mortes no Brasil, todos os anos, por febre amarela. No ano passado tivemos o pico de 300 óbitos, que serão reduzidos neste ano. [...] Não há surto de febre amarela e, neste ano, quando tivermos 90 dias sem nenhum novo registro, determinaremos de novo o fim do ciclo da febre amarela. Mas ele é anual e temos que conviver com isso. Aliás, o Brasil convive com isso há muitos anos", ressaltou Barros.