Pai da ex-senadora Marina Silva morre aos 90 anos em hospital de Rio Branco. Pedro da Silva estava internado no Hospital do Idoso e morreu na noite de domingo (14). Neta diz que ele era diabético, fazia hemodiálise e teve infecção em um cateter. .  Pedro Augusto da Silva, de 90 amos, pai da ex-senadora Marina Silva, morreu na noite de domingo (14), no Hospital do Idoso, onde estava internado, em Rio Branco. Marina comunicou a morte na página dela no Facebook. O velório ocorre na Capela São Francisco, na rua Isaura Parente. O enterro está marcado para as 15h30 (18h30 horário de Brasília) no Cemitério São João Batista. Ao G1 , a neta de Silva, Temyllis Silva, de 28 anos, contou que o avô tinha diabetes e fazia hemodiálise. Ele também tinha feito a troca de um cateter que infeccionou, segundo ela. A jovem diz que os problemas de saúde foram somados à idade de Silva que foi ficando debilitado. “A história de vida do meu avô é o maior consolo para toda a família. Ele tem uma história muito linda, ficou viúvo muito cedo e criou sozinho oito filhos. Ele sempre deixou muito exemplo, amor e alegria para todos nós. Era rodeado por muitas pessoas e amado por todos. O maior consolo é a vida que ele dedicou a todos nós, as lembranças são nosso maior conforto”, afirma. Silva e toda a família moraram no Seringal Bagaço, na BR-364, onde cortavam seringa. Ao G1 , em matéria publicada em 13 de setembro de 2014 , a irmã mais velha da ex-senadora, Maria Deuzimar, relatou que o pai as ensinou a cortar seringa quando ainda eram adolescentes para ajudar a família.