Indicações para vagas da Câmara no Conselho da República incluem defensor do regime militar . Câmara elege seus dois representantes nesta quarta-feira (14). Deputado Capitão Augusto (PR-SP) é um dos indicados. Conselho é órgão consultivo da Presidência da República..  O plenário da Câmara dos Deputados elegerá nesta quarta-feira (14) os dois representantes da instituição no Conselho da República. Entre os indicados para as duas vagas da Câmara estão um deputado defensor do regime militar e um ex-ministro. O deputado é Capitão Augusto (PR-SP), indicado pelo próprio partido. O ex-ministro, indicado pelo PT, é Eugênio Aragão, que integrou o Ministério Público Federal e comandou a pasta da Justiça no governo Dilma Rousseff. Também estão entre os ndicados o deputado José Carlos Aleluia (BA), pelo DEM, e a cientista política Ilona Szabó, pelo PPS. A lista completa de nomes deverá ser divulgada no “Diário Oficial da Câmara”. O conselho é um órgão consultivo do presidente da República. No mês passado, Temer chegou a reunir os integrantes do conselho para discutir a intervenção federal na segurança pública no estado do Rio de Janeiro. No entanto, o colegiado não estava completo porque faltavam os eleitos pela Câmara e pelo Senado, além de outros dois nomeados pela Presidência da República. Conhecido por circular fardado pelos corredores da Câmara, Capitão Augusto, um dos indicados, entende que não houve ditadura de 1964 a 1985, mas um regime militar. “Ditadura pressupõe o poder concentrado na mão de uma única pessoa, não alternância de poder. Você fecha o Congresso, fecha o Judiciário. Isso é ditadura. O que teve aqui? Regime militar, alternância de poder entre os presidentes, o Congresso ficou aberto”, argumenta Augusto. O deputado não se diz favorável à volta dos militares ao poder nem às torturas durente o período. Mas ressalva que foram “pontuais” e não uma “questão institucional”. “As torturas foram casos pontuais. Não foi uma questão institucional”, afirmou.. Pela Constituição, participam do conselho: Entre as atribuiçõe do Conselho está se manifestar sobre os casos de intervenção federal, estado de defesa e estado de sítio, além de se pronunciar sobre “questões relevantes para a estabilidade das instituições democráticas”.