Saiba quem são os selecionados para a etapa de entrevistas com os especialistas do Bem Verão 2018. Candidatos foram divididos em grupos e devem comparecer à RPC Foz do Iguaçu entre sexta (30) e terça-feira (3)..  A etapa de entrevistas com os especialistas do Bem Verão 2018, em Foz do Iguaçu, no oeste do Paraná, terá 165 candidatos individuais e quatro casais. Os selecionados foram divididos em grupos e deverão comparecer à sede da RPC, na Avenida Pedro Basso, 1000, entre sexta (30) e terça-feira (3). Na edição deste ano, dez candidatos, entre eles um casal e um vovô ou vovó, participarão do desafio que começa no dia 25 de maio e segue até 7 de dezembro. Confira a lista dos selecionados e o horário em que devem comparecer à RPC Foz do Iguaçu: