Último dia da Agrishow 2017 em Ribeirão Preto tem ato de apoio ao juiz Sérgio Moro. Integrantes do Movimento Brasil Limpo estenderam faixa em rodovia nesta sexta-feira (5), próximo ao parque onde acontece a feira de tecnologia agrícola..  Manifestantes do Movimento Brasil Limpo fizeram um ato em apoio ao juiz Sérgio Moro, responsável pela Operação Lava Jato na primeira instância da Justiça Federal, na manhã desta sexta-feira (5) em Ribeirão Preto (SP). O protesto aconteceu na Rodovia Prefeito Antônio Duarte Nogueira (Anel Viário Sul), próximo ao parque onde acontece a 24ª Agrishow, feira de tecnologia agrícola que termina nesta sexta-feira. Uma faixa com a frase ‘Somos Todos Moro’ e a bandeira do Brasil foram colocadas às margens da rodovia. Segundo Marcos Spínola, um dos integrantes do grupo, a manifestação chama a atenção para a insatisfação dos movimentos com a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) , que libertou o ex-ministro chefe da Casa Civil, José Dirceu, condenado duas vezes na Operação Lava Jato. Dirceu deixou a prisão em Curitiba (PR) na quarta-feira (3) , após passar um ano e oito meses preso preventivamente. “Estamos vendo isso com retrocesso e isso tem nos dado gás para retornar às ruas em protesto pela mudança do país. Quanto mais sabermos o quanto os políticos não prestam, mais nós vamos querer resgatar o país”, diz. Na entrada do estacionamento da feira, integrantes do grupo colaram adesivos de apoio aos trabalhos da força-tarefa de Curitiba nos carros dos visitantes. Ainda segundo o organizador, as revelações feitas pela 40ª etapa da Operação Lava Jato nesta quinta-feira (4) sobre pagamentos de propina ocorridos até junho de 2016 na Petrobras, mostram que os suspeitos acreditam estar acima da lei. “Ontem mesmo saiu uma reportagem que ainda havia desvios de valores e propina na Petrobras até junho de 2016, e nós estamos nas ruas há dois anos. Esse processo não se estanca. O Brasil não pode mais estar nas mãos dessa quadrilha que já virou um exército”, afirma.