Via 710, prevista para Copa de 2014, só deve ficar pronta em 2019, em Belo Horizonte. Atraso já chega a seis anos e causa transtornos para moradores. Serão cinco quilômetros interligando as avenidas dos Andradas e Cristiano Machado..  As obras da Via 710, que vai ligar as avenidas dos Andradas e Cristiano Machado, em Belo Horizonte, devem ser concluídas no primeiro semestre de 2019. Esta é a nova previsão, e o atraso já chega a seis anos . Quando foi idealizada, a via fazia parte do conjunto de obras para melhorar a mobilidade para a Copa do Mundo de 2014. Este é um dos projetos que deveriam ajudar a melhorar o trânsito na capital, mas que por enquanto só trazem transtornos. O dono de uma oficina às margens da Via 710 tem medo de perder clientes por causa da poeira causada pela obra. “Poeirão na porta aqui, quando não é poeira é barro. Tem cliente que quase volta", disse. O orçamento inicial da obra era de R$ 66 milhões. O prazo de conclusão foi sendo alterado, e a Via 710 foi retirada da lista de empreendimentos para o Mundial. À época, a prefeitura alegou dificuldades com desapropriações. Quando concluída, terá cinco quilômetros, interligando as regiões Nordeste e Leste da capital mineira, fazendo com que os motoristas não precisem passar pelo centro. A parte em que o trânsito foi liberado, recentemente, já tem problema. A pista da José Cândido da Silveira no viaduto sobre a 710 está afundando. Segundo a prefeitura, a responsabilidade é da Companhia de Gás de Minas Gerais (Gasmig), que já foi acionada. Segundo a Superintendência de Desenvolvimento da Capital (Sudecap), não houve muito avanço por causa das remoções de casas. Vinte e seis moradores estão brigando na Justiça para ficar no local. “A gente está com vários trechos da obra concluídos, mas as principais interligações dependem da retirada desses moradores. Mesmo dependendo da Justiça, a gente tem uma previsão de entregar uma primeira fase, que é da José Cândido até a Cristiano Machado, agora no final deste ano. E a outra etapa a gente pretende entregar no primeiro semestre de 2019”, disse a superintende da Sudecap, Beatriz Ribeiro. Também está atrasada a obra do viaduto que vai aumentar a capacidade de tráfego no Complexo da Lagoinha. A obra do Viaduto Leste começou em fevereiro de 2015. A conclusão estava prevista para o primeiro semestre de 2016, mas teve que ser adiada. Segundo a prefeitura, por problemas encontrados na execução dos trabalhos. "O viaduto teve que fazer a transposição da linha férrea. Houve uma negociação muito demorada com o pessoal da VLI,e a obra só pode acontecer à noite, porque tinha que parar o trem nesse período. Demorou muito, atrasamos aí quase 10 meses do cronograma da obra", explicou Beatriz. O alargamento do viaduto está sendo feito no sentido centro. A pista vai se dividir em duas. Uma vai chegar até a Avenida do Contorno, pouco antes da Rua São Paulo. A outra vai até a Rua Rio de Janeiro. Ainda de acordo com a superintendente da Sudecap, falta terminar a pavimentação, instalar a sinalização com placas e pinturas. "Nós temos uma inauguração de uma primeira etapa que vai acontecer no final de abril ainda, início de maio, que é exatamente o viaduto que foi construído agora. Nós vamos liberá-lo para o tráfego. Num segundo momento, nós vamos entrar no viaduto antigo, vamos dar uma recuperada nele, mudar as faixas para adaptar ao sistema novo que vai ter lá do Move e, aí, nós vamos demorar mais um mês nesta etapa", afirmou a superintendente.