Funcionário da Copasa denuncia ter sido mordido por cão e atacado por moradores em Divinópolis. Segundo a PM, agressão aconteceu nesta quarta-feira (28) no Bairro Maria Helena..  Um funcionário da Companhia de Saneamento de Minas Gerais (Copasa) denunciou nesta quarta-feira (28) ter sido mordido por um cão e agredido por moradores durante o trabalho de leitura de hidrômetros no Bairro Maria Helena, em Divinópolis. Segundo a Polícia Militar (PM), o funcionário de 37 anos, relatou ter sido atacado pelo cachorro de uma das casas visitadas. Ele contou aos policiais que, ao questionar o dono do imóvel sobre a mordida, foi agredido por três pessoas que estavam no local. A polícia informou que ele sofreu escoriações pelo corpo e foi encaminhado para o Hospital São Judas Tadeu. O estado de saúde do funcionário não foi informado. Em nota, a Copasa lamentou o episódio e disse que está prestando assistência ao funcionário.