Homem é condenado a 18 anos de prisão por homicídio em Santa Cruz do Sul. Ainda cabe recurso contra a decisão. Deivid Stein de Oliveira já cumpre pena de 30 anos pelo estupro e morte de uma jovem de 15 anos..  A Justiça de Santa Cruz do Sul, no Vale do Rio Pardo, condenou Deivid Stein de Oliveira a 18 anos de prisão em regime fechado pela morte de Leonete Aparecida da Silva. O julgamento aconteceu na quarta-feira (28). O crime aconteceu há quatro anos. Na época, o corpo da vítima foi queimado. Ainda cabe recurso contra a decisão. Deivid já cumpre pena de 30 anos pelo estupro e morte de Ana Paula Sulzbacher, de 15 anos . O crime aconteceu em 2012, mas a condenação aconteceu em maio de 2016.