G1 Santos lança projeto voltado para futuros jornalistas. ‘Foca na Pauta’ faz parte da nova editoria de Educação hospedada dentro do G1 Santos. Estudantes da Baixada e Vale do Ribeira poderão participar..  O G1 Santos traz uma novidade aos internautas da Baixada Santista e do Vale do Ribeira a partir desta quarta-feira (28). Uma nova editoria, voltada para a área da Educação, concentrará todas as publicações sobre o tema em uma única área editorial. A grande novidade, porém, fica por conta do projeto ‘Foca na Pauta’. A partir de abril, uma vez por semana, sempre aos sábados, uma reportagem feita por estudantes da região, com o auxílio da equipe do G1, poderá ser publicada nessa editoria, respeitando as normas editoriais da TV Globo. As pautas sobre o tema poderão ser sugeridas pelo e-mail g1@tvtribuna.com. As universidades que tiverem interesse em obter informações sobre o projeto ‘Foca na Pauta’ também deverão entrar em contato pelo mesmo endereço. O objetivo do ‘Foca na Pauta’ é dar a oportunidade aos estudantes de Jornalismo, da Baixada Santista e do Vale do Ribeira, regularmente matriculados nas faculdades da região, de terem uma plataforma para divulgar seus trabalhos realizados durante a faculdade.