Obras de 150 casas para comunidades quilombolas estão abandonadas em Traipu, AL. Maior parte dos imóveis do programa 'Minha Casa, Minha Vida Rural' já deveria ter sido entregue. Associações quilombolas já protocolaram denúncia ao MPF pedindo investigação do caso..  Moradores de três comunidades quilombolas, no município de Traipu, denunciaram o abandono nas obras de casas através do Programa Nacional de Habitação Rural, conhecido como ‘Minha Casa, Minha Vida Rural’. Do total de 150 imóveis que já deveriam ter sido entregues, poucos ficaram prontos. O programa, que é financiado pelo Governo Federal em parceria com os municípios, funciona com os beneficiários pagando quatro parcelas anuais – equivalentes a 1% do valor do imóvel. Na comunidade quilombola Lagoa do Tabuleiro, as casas foram levantadas, mas nenhuma ficou pronta. Segundo os moradores, as antigas casas tiveram que ser derrubadas para a construção dos imóveis novos. Algumas famílias construíram casas de taipa enquanto aguardavam a conclusão das obras das novas casas – o que ainda não aconteceu. O quilombola Eronildo dos Santos lamenta a situação em que se encontra. “Não posso fazer nada”, desabafa. Em alguns casos, somente o alicerce das casas foi feito. Já na comunidade Uruçu, as casas do programa nacional de habitação também estão inacabadas. De acordo com moradores, o homem responsável pela construção das casas nas comunidades mencionadas é Luis Cláudio – que foi questionado sobre o atraso. “Não sei dizer o motivo. Faz parte do pessoal do escritório [construtora]. Eles dizem que está faltando verba”, alega. O mesmo problema se repete na comunidade Mumbaça. Casas feitas pela metade podem ser vistas, e ainda assim, com problemas estruturais. Em uma delas, por exemplo, a fossa arriou. Por dentro, o telhado está inclinado porque a madeira que sustenta as telhas é muito fina. Essa seria a nova casa de Valdilene Oliveira. “Esperando que fique pronta. Já paguei uma prestação e quero que fique pronta”, conta. A casa de Adalberon Silva está cheia de rachaduras por fora e também por dentro – além disso, o piso está fofo. “Nós reclamamos umas três vezes e nada de virem ajeitar”, diz ele. A equipe de reportagem da TV Gazeta foi até um depósito da Associação Morada, que seria da entidade responsável pela construção das casas em Mumbaça. Ao chegar na sede, o local estava fechado. O coordenador nacional das Comunidades Negras Rurais Quilombolas (Conaq), Manuel de Oliveira, informou que as associações já protocolaram uma denúncia ao Ministério Público Federal (MPF) pedindo a investigação do caso. Ele mostrou o documento, de maio deste ano, que comprovaria a liberação por parte da Caixa Econômica Federal de uma das parcelas dos recursos para a Associação Morada no valor de R$ 134 mil. “A gente pede uma posição sobre isso, até porque os beneficiários necessitam dessas casas”, salienta. A Caixa Econômica Federal informou que, em relação aos empreendimentos Uruçu e Sítio do Tabuleiro, que estão sob a responsabilidade do Instituto Filhos de Davi, as obras não foram estabelecidas no prazo estabelecido e que o caso já foi encaminhado para a Polícia Federal (PF). Quanto ao empreendimento Quilombo Mumbaça I, a Caixa informou que se encontra em execução com a previsão de conclusão para fevereiro de 2018. A assessoria de comunicação do MPF informou que o órgão está apurando a situação e investigando se houve crimes de corrupção e improbidade administrativa durante a construção das casas. A prefeitura do município disse que está ciente do problema e que na próxima semana vai tomar as medidas cabíveis, junto a Caixa, para que as obras sejam concluídas.