Jornalistas equatorianos sequestrados não estariam na Colômbia, diz ministro. Luis Carlos Villegas contradiz afirmação de colega equatoriano, que disse em entrevista que reféns estariam do outro lado da fronteira..  O ministro colombiano de Defesa, Luis Carlos Villegas, assegurou nesta quarta-feira (28) que, por enquanto, não existe informações que indiquem que o s três trabalhadores equatorianos do jornal "El Comercio" que foram sequestrados na fronteira tenham sido levados à Colômbia. "Não foi documentado que estejam em território colombiano", disse Villegas aos jornalistas. Além disso, o ministro precisou que atualmente "a investigação está focada na área onde ocorreu os fatos em território equatoriano". O ministro equatoriano do Interior, César Navas, confirmou ontem o sequestro de três trabalhadores do jornal de Quito, na província de Esmeraldas, fronteiriça com a Colômbia. Em um comparecimento perante a imprensa no palácio de Governo, Navas afirmou que os três trabalhadores do jornal, aparentemente dois jornalistas e o motorista, haviam sido sequestrados na segunda-feira. Além disso, o funcionário equatoriano disse que presume-se que os sequestrados "estejam na Colômbia", por isso que acrescentou que a equipe especializada da Polícia trabalha sobre essa hipótese. A respeito, Villegas sustentou que a Colômbia está "dando toda a ajuda técnica necessária para encontrar os sequestrados, já que o país conta com uma grande experiência nesses crimes".