Terça-feira, 24 de outubro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Mercado de votos. Às vésperas da votação da 2ª denúncia, Temer aumenta a pressão sobre aliados e assume balcão de negociações em Brasília. Ontem à noite, o presidente recebeu deputados no Palácio da Alvorada, em uma tentativa de identificar parlamentares que votaram contra a 1ª denúncia, em agosto, e que agora podem mudar de posição. Hoje, o relatório que recomenda o arquivamento da denúncia será lido em plenário . O procedimento é a última etapa antes da votação, que está marcada para amanhã. Ainda em Brasília, ministros do STF discutirão o pedido do ex-ativista Césare Battisti para evitar extradição. Para que a sessão da Câmara seja aberta e comece a leitura do relatório da CCJ é necessário que ao menos 51 dos 513 deputados estejam presentes em plenário. Na denúncia, apresentada pela Procuradoria Geral da República (PGR), Temer, Padilha e Moreira são acusados do crime de organização criminosa. Contra o presidente também é atribuído o crime de obstrução de Justiça. Senadores e deputados se reúnem para discutir 6 vetos presidenciais, incluindo um parcial ao projeto de lei do Orçamento de 2018, e projetos de lei que abrem crédito extraordinário para diversos ministérios. A 1ª Turma do STF discutirá na sessão de hoje um pedido da defesa do ex-ativista político Cesare Battisti, que quer evitar uma eventual extradição do italiano . Os ministros devem decidir se o governo pode rever a decisão de 2010 do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que recusou a extradição de Battisti. Mais de R$ 1,7 bilhão em mercadorias e veículos contrabandeados foi apreendido pela Receita Federal até setembro. O número é um recorde. As apreensões ocorreram nas aduanas (portos, aeroportos e unidades de fronteira terrestre). A nova lei trabalhista trará mudanças para o trabalhador que entrar na Justiça. Na prática, o processo pode ficar mais caro para o empregado e deve inibir pedidos sem procedência. O G1 explica.