Testemunha de Lula, FHC diz que em seu governo FAB já tinha preferência por caças suecos. Ex-presidente falou à Justiça Federal como testemunha de defesa de Luiz Inácio Lula da Silva em processo que investiga a compra dos caças, realizada em 2013, no governo Dilma Rousseff..  O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso disse nesta terça-feira (12) em depoimento à Justiça Federal que, durante o seu governo, a Aeronáutica já tinha escolhido pela compra dos caças suecos. FHC explicou que não concluiu a negociação para não "onerar" o próximo presidente. Ele prestou depoimento por videoconferência à 10ª Vara da Justiça Federal, em Brasília, como testemunha do ex-presidente Luis Inácio Lula da Silva. Lula e o filho dele Luiz Cláudio Lula da Silva, além de dois empresários, se tornaram réus após o Ministério Público Federal denunciá-los por tráfico de influência, lavagem de dinheiro e organização criminosa na compra dos caças, investigada no âmbito da Operação Zelotes. A compra dos caças, do modelo Gripen, foi concluída no governo de Dilma Rousseff, em 2013, mas as negociações ocorreram também em governos anteriores. "No meu período de governo já havia uma demanda da força área que renovássemos a frota. No final de um longo processo, eu me lembro que a Aeronáutica era favorável pelos caças suecos. Como já estávamos nos aproximando do fim do meu mandato, não quis fazer uma compra, que seria paga pelo governo seguinte", disse Fernando Henrique Cardoso durante o depoimento. Segundo FHC, a Força Aérea optou pelo caça sueco porque poderia haver transferência de tecnologia para o Brasil, e no longo prazo o país poderia produzir as aeronaves. Na mesma audiência, prestou depoimento o ex-ministro da Justiça José Eduardo Cardozo, que ficou à frente da pasta durante o governo de Dilma. Cardozo comentou sobre a suposta influência de Lula sobre Dilma na escola dos caças suecos. Segundo ex-ministro, a ex-presidente "nunca cedeu a algum tipo de situação que não fosse estritamente republicana". "A presidente Dilma tinha uma característica de não permitir opiniões de gerenciamento político, inclusive regia muito mal quando alguém tentava dizer alguma coisa do ponto de vista político. Razão pela qual em várias vezes diziam que ela não tinha habilidade política", afirmou.