Bandeira tarifária continua verde e conta de luz não terá taxa extra em abril. Será o 4º mês seguido de bandeira verde, o que indica condições favoráveis para a produção de energia no país, reflexo das chuvas e da melhora nos principais reservatórios de hidrelétricas do país..  A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) informou nesta quinta-feira (29) que a bandeira tarifária permanecerá na cor verde em abril. Portanto, ao longo do próximo mês as contas de luz continuam sem a cobrança extra. A bandeira verde está em vigor desde janeiro. Ela indica que estão mais favoráveis as condições para produção de energia. Isso significa que as chuvas têm recuperado o armazenamento de água nos principais reservatórios de hidrelétricas do país e que não tem sido necessário o acionamento das termelétricas que geram eletricidade mais cara. Nas regiões Sudeste e Centro-Oeste, onde ficam as principais hidrelétricas do país, o armazenamento médio era de 41,8% na quarta (28). As termelétricas entram em ação quando é preciso poupar água do reservatório das hidrelétricas devido à falta de chuvas. Nessas situações, a Aneel pode mudar a cor da bandeira para amarelo ou vermelho e iniciar uma cobrança extra nas contas de luz, de até R$ 5 para cada 100 kWh consumidos. Termelétricas são um tipo de usina que usa combustível (óleo, gás natural, biomassa). Por isso a energia produzida por elas é mais cara. O dinheiro arrecadado pela bandeira tarifária serve para cobrir o custo adicional com uso das termelétricas.