Escola no Amapá é interditada pela vigilância sanitária; pais pedem reforma. Escola Estadual Novo Horizonte tem rachaduras e outros problemas no teto, banheiros e cozinha. Seed informou que serviços emergenciais serão feitos na unidade. .  As aulas para cerca de 200 estudantes na Escola Estadual Novo Horizonte, no município de Santana , a 17 quilômetros de Macapá , ainda não iniciaram, devido sérios danos estruturais existentes no prédio da unidade de ensino. O local foi interditado em janeiro pela Vigilância Sanitária do município após apresentar rachaduras nas paredes e pilares, e problemas no teto, banheiros e cozinha. A Secretaria de Estado da Educação (Seed) informou em nota que realiza um orçamento para os serviços emergenciais que serão feitos na escola. A previsão é que as aulas iniciem em maio. Outra medida que deve ser tomada, segundo a pasta, será a mudança da escola para outro prédio, no segundo semestre. Segundo os pais de estudantes, o prédio da escola é antigo e há, pelo menos, 10 anos, não recebe manutenção. A dona de casa Franciane Ribeiro, de 32 anos, tem uma filha de 7 anos que estuda no 2º ano do ensino fundamental e diz estar preocupada com o andamento do ano letivo da aluna. “Nós precisamos dessa escola porque, com esse atraso, as crianças só ficam em casa e acabam com atraso na aprendizagem. Essa situação tem durado anos e agora com a interdição, ficou impossível começar o ano letivo em 2018. É uma situação triste”, lamentou. A Vigilância Sanitária, de acordo com auto expedido no dia 19 de janeiro, apontou que o prédio apresentou descumprimento de padrões higiênicos e estruturais, oferecendo riscos para a saúde de estudantes e funcionários da instituição.