Casal de ex-alunos da UnB e filha de 4 anos morrem em acidente em Goiás. Batida frontal deixou um morto e dois feridos no outro carro. Sepultamento será em Taguatinga, neste domingo. .  Três das quatro vítimas fatais de um acidente de trânsito na BR-070, em Cocalzinho de Goiás , na tarde deste sábado (10), eram moradoras do Distrito Federal. A enfermeira Fernanda Medeiros, o farmacêutico José Augusto de Morais, e a filha do casal, Maria Júlia, de 4 anos, estavam em um dos carros envolvidos na batida e morreram no local. O velório da família deve acontecer no fim da tarde deste domingo (11), em Taguatinga. Em redes sociais, os centros acadêmicos de enfermagem e farmácia da UnB emitiram notas de pesar pela morte dos ex-colegas de curso. "A vida é frágil, e todos os dias vemos com mais clareza e com mais certeza essa verdade. Com tristeza, pedimos orações e boas energias, já que não será fácil lidar com a juventude de 3 pessoas perdidas", disse o diretório de farmácia. "Fernanda era uma grande estudante, mãe, esposa e amiga, que com muito esforço e determinação alcançou a sua tão sonhada graduação, deixando sua marca na vida de todos que a conheceram e puderam ter o prazer de conviver com essa pessoa maravilhosa", lamentaram os alunos de enfermagem. Segundo a Polícia Rodoviária Federal, no outro carro ficaram feridos o vice-prefeito da cidade, Alair Rabelo Neto (PSD), conhecido como Nenzão, e o filho dele, Yago Azevedo, que estavam em uma caminhonete. O namorado de uma filha de Nenzão, Bruno Abreu, morreu no local do acidente. De acordo com a PRF, o vice-prefeito e o filho dele foram socorridos em estado grave pelo Serviço Móvel de Atendimento de Urgência (Samu). Os dois, segundo a corporação, foram levados para uma unidade de saúde de Anápolis, a 55 km de Goiânia. O acidente ocorreu por volta das 13h deste sábado, no km 57 da rodovia, no município de Cocalzinho de Goiás. De acordo com a assessoria de comunicação da PRF, ainda não é possível identificar as causas da colisão.