Segunda Turma do STF retira do plenário julgamento de duas ações sobre prisão após 2ª instância. Ministros haviam remetido processos para o plenário, mas relator sugeriu que casos retornassem para a Turma. STF permitiu prisão após 2ª instância em 2016, mas ações visam mudar entendimento..  A Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu nesta terça-feira (13) retirar do plenário da Corte o julgamento de duas ações relacionadas a prisão após condenação em segunda instância. Os ministros haviam remetido esses dois processos para o plenário, mas o relator, Ricardo Lewandowski, sugeriu que os casos retornassem para a Turma, e a maioria dos integrantes concordou – saiba mais abaixo detalhes sobre as duas ações . Em 2016, a maioria dos ministros do STF entendeu que a pena pode começar a ser cumprida após a condenação na segunda instância da Justiça. Ações em análise na Corte, contudo, visam mudar esse entendimento. Nesta segunda (12), o relator da Lava Jato no Supremo, Luiz Edson Fachin, avaliou que não há razões "nem teóricas nem práticas" para a Corte rever a decisão. Em janeiro, em entrevista à TV Globo, a presidente do STF, Cármen Lúcia, afirmou que o tema não voltará à pauta . Os dois habeas corpus, pautados originalmente para decisão da Segunda Turma, foram enviados para o plenário em 20 de fevereiro – a Turma é formada por Ricardo Lewandowski, Gilmar Mendes, Dias Toffoli, Celso de Mello e Edson Fachin. Na ocasião, Fachin, considerando que se discutiria a execução antecipada da pena, sugeriu que a decisão fosse tomada pelo plenário, onde também aguardam julgamento um habeas corpus movido pela defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e outras duas ações que poderão reverter o atual entendimento do STF. O pedido para envio em plenário foi aceito, mas, nesta terça, o relator dos dois casos, Ricardo Lewandowski, sugeriu a retirada, e teve a recomendação aceita pela maioria dos demais colegas. No primeiro caso, Lewandowski informou que o Superior Tribunal de Justiça (STJ) decidiu soltar o condenado, substituindo a pena de prisão por prestação de serviços à comunidade. Com isso, a ação teria perdido o objeto, sem necessidade de julgamento pelo STF. No segundo habeas corpus, o ministro considerou que tratava-se de uma situação diferente: a decisão de primeira instância permitiu que o condenado recorresse em liberdade até o trânsito em julgado, isto é, até a última e quarta instância. Mesmo assim, o Tribunal de Justiça do Rio Grande do Sul (TJ-RS), de segunda instância, contrariou a sentença e mandou prender o réu sem que houvesse pedido por parte da acusação. Para Lewandowski, trata-se de uma tese diferente e, por isso, o caso deverá ser analisado pela própria Segunda Turma. Num adiantamento de seu voto, o ministro disse que votará pela libertação do preso, condenado por estupro. "Estou concedendo a ordem, tendo em conta que paciente tem título transitado em julgado lhe dando direito de recorrer em liberdade. Tenho dito que essa decisão que concede a ordem em nada conflita com o posicionamento provisório do plenário da Suprema Corte no que diz respeito à presunção de inocência", afirmou o ministro.