Presidente da Fundaj entrega cargo e divulga carta a servidores. Luiz Otávio Cavalcanti pediu demissão nesta segunda-feira (5). Ivete Jurema Esteves Lacerda assume presidência interinamente..  O presidente da Fundação Joaquim Nabuco, Luiz Otávio Cavalcanti, pediu demissão do cargo nesta segunda-feira (5). De acordo com a instituição, o cargo será ocupado interinamente pela diretora de Planejamento e Administração, Ivete Jurema Esteves Lacerda. Luiz esteve à frente da fundação desde junho de 2016 e divulgou uma carta aos servidores da instituição. Na carta, Luiz Otávio agradeceu a colaboração dos servidores da fundação e afirmou ter enxergado “a todos, sem distinção, com respeito e amor fraterno”. O professor também citou o ministro da Educação, Mendonça Filho, e disse que não teria cumprido a tarefa de presidente sem seu apoio e da equipe do ministério. Em nota, divulgada pela Fundação também nesta segunda-feira, o ministro agradeceu a Luiz Otávio pela atuação e desejou sucesso à nova presidente na nova gestão. O desligamento ocorreu poucos dias após entidades de servidores ligados à instituição afirmarem que uma coordenadora e estagiários e monitores do Museu do Homem do Nordeste foram afastados de suas funções por estarem com copos com mensagens contrárias ao governo de Michel Temer, após visita do ministro da Educação, Mendonça Filho. O caso ocorreu no dia 23 de fevereiro. No Facebook, o Coletivo Fundaj pela Democracia publicou uma nota, criticando a nomeação de Ivete Lacerda e atribuiu a saída de Luiz Otávio a uma tentativa de "esconder questões tão graves quanto as perseguições políticas que resultaram no afastamento de profissionais e estudantes do Museu". Sobre o caso, a Fundação Joaquim Nabuco afirma que o evento para lançamento do projeto Mestres dos Saberes e para a liberação de R$ 20 milhões para obras na Universidade Federal de Pernambuco, que contou com a presença de Mendonça Filho, "ocorreu com tranquilidade". Em nota, a fundação afirma que as mudanças no corpo técnico do Museu do Homem do Nordeste já estavam em curso, "obedecendo o critério de competência técnica e a autonomia de gestão". Prezados servidores da Fundação Joaquim Nabuco. O afeto me guiou na direção da Fundação Joaquim Nabuco. Numa Casa de bonitezas, meus esforços sempre foram para que produzíssemos, juntos e harmonicamente, uma obra de beleza. Não acentuo só às realizações físicas: reabertura do Pedra Bonita. Reinauguração do edifício Ulysses Pernambucano, no Derby. Recuperação do casario do engenho Massangana. Quero destacar o intangível, ações invisíveis que protegerão perpetuamente a Fundação: pedido feito ao IPHAN e à FUNDARPE para tombar o conjunto dos prédios da Instituição, em Casa Forte e em Apipucos. Bem assim outras iniciativas que ressaltam a cultura e a pesquisa: reinstalar o Seminário de Tropicologia; instituir o prêmio Geneton Moraes Neto de jornalismo; dar o nome de Manuel Correia de Andrade, Amaro Quintas e Sebastião Vilanova a áreas na Fundação; editar livro sobre a vida de Celso Furtado. A vida vale a pena quando sentimentos têm seu lugar. Por isso, enxerguei a todos, sem distinção, com respeito e amor fraterno. Cumpri, com grande alegria, a tarefa que me foi confiada pelo ministro Mendonça Filho. Para ser justo, não a cumpriria sem o apoio de Sua Excelência e da equipe do MEC. Agradeço a colaboração de cada um dos servidores desta Casa de saberes e de fazeres. E me despeço com "senso do infinito na palma de minha mão". Muito obrigado.