Com aprovação em 6%, Temer diz esperar popularidade 'muito maior' até maio. Presidente deu declaração durante entrevista à Rádio BandNews. Pesquisa Ibope divulgada nesta terça (20) mostra que 6% aprovam governo e 74% reprovam..  O presidente Michel Temer afirmou nesta quarta-feira (20) em entrevista à Rádio BandNews esperar que o governo consiga aprovação "muito maior" até maio do ano que vem. Pesquisa Ibope divulgada nesta quarta, encomendada pela Confederação Nacional da Indústria (CNI), mostra que a aprovação do governo está em 6% (ótimo/bom) e a reprovação, em 74% (ruim/péssimo). No levantamento anterior, de setembro, Temer tinha aprovação de 3% dos entrevistados e reprovação de 77%. "Seguramente essa aprovação do governo vai continuar [subindo]. E a nossa previsão é [que] ao final de primeiro trimestre, março, abril, maio, [a aprovação] o governo estará muito maior, espero que bastante elevado, tendo em vista o reconhecimento por aquilo que o governo como um todo está fazendo. Tenho a mais absoluta convicção de que isso vai acontecer", afirmou o presidente. Temer também foi questionado sobre se pode ser candidato à reeleição em 2018. O presidente, então, disse ser "candidato a fazer um bom governo", acrescentando que não é o desejo dele concorrer. "Pode ser, é claro, mas não é o meu desejo. As coisas vão acontecendo. Não adianta você programar isso", disse o presidente. Temer destacou ainda, sem citar nomes, que na avaliação dele é preciso que haja no ano que vem um candidato à Presidência "ponderado", "equilibrado" e "estadista". Outro tema abordado foi a discussão do semipresidencialismo. Temer disse que tem conversado sobre o tema com políticos, pensando nas eleições de 2022. Pela tese defendida por Temer, o presidente da República seria eleito de forma direta e nomearia um primeiro-ministro, que formaria a equipe de governo. "No caso deste semipresidencialismo, se o governo não está bem, se surgir um voto de desconfiança [do parlamento], cai o primeiro ministro, cai o governo, mas não cai aquele que o é chefe de estado, o presidente da República", disse. Em outro trecho da entrevista, Temer também falou sobre o atual quadro saúde. Na semana passada, o presidente foi submetido a uma cirurgia de desobstrução da uretra.