Suspenso processo que investiga suposta quadrilha de contrabandistas no Maranhão. Justiça Federal decidiu suspender a tramitação processual e solicitar esclarecimentos à Justiça Estadual sobre o caso de uma suposta quadrilha formada por policiais..  A Justiça Federal decidiu suspender a tramitação do processo que investiga uma suposta quadrilha de contrabandistas que tinha como integrantes policiais do Maranhão. Na decisão, o juiz Luiz Régis Bomfim Filho não realizou juízo sobre as medidas cautelares, determinou a suspensão da tramitação processual e solicitou esclarecimentos à Justiça Estadual. A decisão também esclarece que o juízo sobre as medidas cautelares realizadas anteriormente não foram alteradas, portanto, a situação sobre os atuais presos durante a investigação continua a mesma. No processo há 20 investigados e também dá mais informações sobre o teor das investigações. De acordo com a decisão, a investigação "reside em organização supostamente criminosa cujos eventuais integrantes foram flagranteados em posse de mercadoria, em tese, ilegal (cigarros, bebidas alcoólicas, explosivos e armas). Além disso, é dito que, no dia 15 de março, chegou ao juízo parte dos materiais apreendidos, no quais também se incluíam: duas granadas e cinco bananas de material semelhante a dinamite. No dia 13 de março o juiz Ronaldo Maciel remeteu à Justifiça Federal o caso investigado pela Secretaria de Segurança Pùblica do Maranhão sobre contrabando por declarar a incompetência da Justiça Estadual para processar e julgar o caso. O magistrado disse também que só remeteu o caso à Justiça Federal por conta do laudo Instituto de Criminalística da Polícia Federal que confirmou a origem internacional das mercadorias contrabandeadas. Antes, o juiz havia solicitado a mesma perícia ao Instituto de Criminalística do Maranhão, mas os resultados, segundo Ronaldo Maciel, não foram esclarescedores quanto a origem do contrabando. O laudo da Polícia Federal que chegou ao juiz Ronaldo Maciel confirmou que não há indícios de falsificação e que a mercadoria chegou ao Brasil de forma clandestina. No dia 22 de fevereiro o secretário de Segurança Pública, Jefferson Portela, afirmou que policiais militares encontraram durante uma operação um porto privado localizado no Arraial, no Quebra Pote, em São Luís . Depois de abordagens, três pessoas foram identificadas como militares. Armas, bebidas alcoólicas e cigarros também foram apreendidos. No sítio, descobriu-se um esquema criminoso formado pelo policiais para cobertura armada através de milícia para organização criminosa, segundo informado pela SSP. Na mesma noite da operação, o então superintendente de investigações criminais, Tiago Bardal, foi abordado por policiais nos arredores do sítio. Segundo o secretário Jefferson Portela, ao ser questionado o superintendente afirmou que estava vindo de uma festa, mas depois mudou a versão falando que procurava um sítio para compra. Na tarde do dia 22 de fevereiro Tiago Bardal foi exonerado do cargo e depois a SSP pediu a prisão preventiva dele, que foi acatada pela justiça e cumprida no dia 2 de março. No dia 23 de fevereiro, a delegada Nilmar da Gama assumiu o cargo de superintendente da Superintendência de Investigações Criminais (SEIC). Dois galpões com as mercadorias já foram encontrados pela polícia até o momento e, posteriormente, outros policiais acabaram presos por suposta participação na quadrilha. Dentre eles está o coronel Reinaldo Elias Francalanci.