'Confiança é ponto central', diz executiva do Facebook; como rede social pretende evitar novos escândalos?. Após dados de 50 milhões terem sido comprometidos, Facebook anunciou medidas; algumas para corrigir falhas que a empresa conhece há três anos..  Dias após o comprometimento de dados de milhões de seus usuários ter sido revelado , o Facebook se manifestou pela primeira vez sobre como tentará preservar as informações das pessoas que acessam a rede social daqui para frente. Enquanto ia ao ar o texto em que o CEO da empresa Mark Zuckerberg informava como restringiria a disponibilidade de dados , uma das executivas do alto escalão da companhia afirmava no Brasil que as regras vigentes na plataforma são a principal arma para coibir infrações, mas sua aplicação é "desafiadora", o que pode não ser uma boa notícia para as mais de 2,1 bilhões de pessoas que confiam suas informações à companhia. "Nós precisamos manter os dados das pessoas a salvo e que elas saibam que eles estão seguros", disse. "Nós queremos que elas se sintam confortáveis vindo ao Facebook e fazendo parte da nossa comunidade. E dados são fundamentais para o que a gente faz.” Foi usando dados que o Facebook se tornou uma máquina de direcionar publicidade, que responde por 98% de seu faturamento de US$ 40,6 bilhões (segundos dados de 2017). As informações pessoais compartilhadas pelos bilhões de usuários são usadas para a rede social vender anúncios ultra-segmentados. Só que o Facebook também permite que alguns serviços acessem essa mina de ouro, em uma via de mão dupla: a rede social permite que serviços (joguinhos, quizzes etc) saibam nome, quem são os amigos, preferências desses usuários, e essas aplicações (tipo "Como você seria no gênero oposto?"), mantêm as pessoas por mais tempo no site. O Facebook admitiu no domingo (18) que esse pacto foi quebrado. Informou estar investigando se a Cambridge Analytica, uma empresa britânica que trabalhou para a campanha de 2016 do presidente americano, Donald Trump, manteve os dados de mais de 50 milhões de usuários, obtidos por meio de um "teste de personalidade" que circulou pela rede social em 2013. Segundo os jornais "London Observer" e "New York Times", a companhia usou as informações para construir uma aplicação destinada a prever as decisões dos eleitores e influenciá-los. Depois do escândalo vir à tona e do valor de mercado do Facebook diminuir US$ 50 bilhões em dois dias , Zuckerberg anunciou medidas para reduzir parte do poder que desenvolvedores terceiros têm para manipular informações cedidas por usuários. A primeira delas é um mea-culpa. Até 2014, o Facebook permitia que as pessoas dessem permissão para um aplicativo acessar informações de seus amigos. Foi assim que o aplicativo "This is your digital life", criado pelo pesquisador Aleksandr Kogan, da Universidade de Cambridge, no Reino Unido, recebeu o aval para usar os dados de apenas 270 mil pessoas, mas acabou coletando informações de quase 50 milhões de usuários, informou o ex-funcionário da Cambridge Analytica, Christopher Wylie. Foi assim que a empresa britânica construiu seu arquivo. Zuckerberg admitiu que o Facebook chegou a ser informado em 2015 de que a Cambridge Analytica não deletou os dados coletados no teste de personalidade. O assunto foi encerrado, sem que os donos das informações fossem comunicados, após a empresa de comprometer a se comprometer a descartá-las. Mas é somente agora, cinco anos após o incidente, que a empresa toma uma decisão: vai investigar todos os apps que acessaram grandes volumes de dados antes de as regras mudarem em 2014. Quem não quiser ter o app auditado será banido, diz ele. As pessoas cujas informações foram usadas de forma incorreta serão avisadas, inclusive as que foram atingidas pelo "This is your digital life". A segunda medida anunciada por Zuckerberg é um aprofundamento de outra mudança feita pelo Facebook anos atrás. A partir de 2015, todos os apps que pedissem dados de usuários tinham que se submeter a uma aprovação da rede social e justificar por que necessitariam dessas informações para funcionar. Agora, além de continuar a fazer uma revisão dos serviços, o Facebook vai também limitar os dados colocados à disposição dos desenvolvedores a: Se quiserem mais, como posts ou outro dado pessoal, os criadores de aplicações terão que assinar um contrato diretamente com o usuário. Só que em 2013, para ter acesso aos dados dos usuários do Facebook, o serviço "This is your digital like" já tinha estabelecido um contrato, mas com a rede social, pois concordou com os termos de uso da plataforma. Os dados foram obtidos de maneira legítima, sem que a Cambridge Analytica precisasse recrutar hackers para "invadir" os sistemas do Facebook. Os executivos do Facebook afastam com unhas e dentes a noção de que tenha havido um vazamento de informações. "Eu teria cuidado com essas palavras [vazamento de dados], porque quando as pessoas instalam apps, eles veem mais informações do que você sabe. Quando as pessoas instalam um aplicativo, elas dão dados a ele ao fazer isso", diz a executiva Monika Bickert. Na prática, o que a empresa fez foi romper um acordo com o Facebook, já que era e ainda é proibido vender ou usar em propaganda os dados coletados em serviços. Ainda sobre isso, Zuckerberg anunciou que a autorização dada pelos pessoas para que seus dados sejam manipulados vai expirar se o aplicativo que usa essas informações não for acessado durante três meses. A última iniciativa para evitar novos acessos não autorizados é tornar mais visível uma ferramenta já existente na rede social que é capaz de retirar permissões concedidas a aplicativos para usar dados. Hoje, fazer isso requer paciência e tempo, mas o Facebook promete que vai posicionar o recurso no topo do site: uma lista de todos os serviços, e um atalho para que os usuários revoguem as autorizações dadas a esses programas. Autoridades dos Estados Unidos e do Reino Unido abriram investigações para apurar a responsabilidade do Facebook no caso do comprometimento dos dados. A desconfiança também veio do mercado, e o Facebook sabe que a onda de ceticismo pode ser crucial para o seu negócio. Segundo ela, todas as políticas do Facebook, "sejam as para bullying, contas falsas ou para plataformas" necessitam de dois estágios. Primeiro, as regras são estabelecidas e a rede tenta fazer com que sejam conhecidas. Depois, há o esforço para que sejam respeitadas. Ou seja: não basta apenas implantá-las.