Ex-deputado do Paraná, Luciano Pizzatto morre em quarto de hotel em Brasília. Ele teve mal súbito na madrugada desta quarta-feira (21), em um dos hotéis mais tradicionais da capital federal. .  O secretário de representação no Paraná em Brasília, Luciano Pizzatto, morreu na madrugada desta quarta-feira (21), no Hotel Nacional de Brasília. Ex-deputado federal e estadual, Pizzatto completaria 61 anos na sexta-feira (23). Ele teve um mal súbito pouco antes da 1h desta quarta-feira, no quarto do Hotel Nacional, que fica na Asa Sul, próximo à Rodoviária do Plano Piloto – área central de Brasília. A informação da morte foi confirmada pela assessoria de imprensa da vice-governadora do Paraná, Cida Borghetti (PP). Pizzatto acompanhava Cida em uma agenda em Brasília. Segundo a Polícia Militar (PM), uma testemunha, que disse estar junto no momento da morte, relatou que ele tinha histórico de problemas cardíacos, que sofria de diabetes e que teve um mal súbito logo depois de deitar na cama. Ainda conforme a testemunha, Pizzatto caiu da cama, bateu a cabeça na cômoda ao lado e cortou a testa. O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) foi chamado, tentou reanimá-lo, mas não conseguiu. Em depoimento à Polícia Civil, que fez perícia no local ainda durante a madrugada, a testemunha disse que pediu socorro aos seguranças do hotel. Foi um subgerente quem acionou os militares e o Samu. Quando eles entraram no quarto, encontraram o ex-deputado "praticamente morto" e tentaram reanimá-lo com massagem cardíaca "por várias vezes". O atestado de óbito foi registrado pelo Samu e o corpo, encaminhado ao Instituto Médico-Legal (IML). O hotel em que a morte aconteceu é um dos mais antigos e tradicionais de Brasília, fundado ainda durante a construção da cidade. O G1 entrou em contato com o Hotel Nacional de Brasília, por telefone e por e-mail, e aguarda um retorno sobre o ocorrido. Até a última atualização desta reportagem, a causa do falecimento não tinha sido diagnosticada. O IML de Brasília informou, nesta manhã, que o corpo passou por necrópsia e que não ha via previsão de liberação. O governador do Paraná, Beto Richa (PSDB) decretou, na manhã desta quarta-feira, luto oficial de três dias pela morte de Pizzatto. Ele também determinou que a Casa Militar dê suporte para a liberação do corpo. O velório do ex-deputado, conforme o governo estadual, deve ser realizado a partir das 7h de quinta-feira (22), depois dos trâmites para translado do corpo, na capela do Palácio Iguaçu, em Curitiba. Ainda de acordo com o Governo do Paraná, o corpo de Pizzato, conforme desejo dele, será cremado. Pela manhã, a vice-governadora do Paraná lamentou, no Facebook, a morte de Pizzatto. "Hoje o Paraná e o Brasil perderam Luciano Pizzatto, um dos maiores especialistas do país em meio ambiente. E eu perdi um grande amigo", escreveu. O Governo do Paraná decretou luto oficial de três dias pela morte. Nascido em Curitiba no dia 23 de março de 1957, Pizzatto formou-se em engenharia florestal pela Universidade Federal do Paraná (UFPR). Ele foi deputado estadual por um mandato e federal por quatro legislaturas. Ele também presidiu a Companhia Paranaense de Gás (Compagás). Especialista em direito socioambiental, publicou diversos trabalho sobre questões de meio ambiente. Pizzatto deixa esposa e três filhos. *Colaborou G1 DF