Brasileiros relatam atraso de mais de 20 horas em voo de Nova York para São Paulo. Tempestade que atingiu Estados Unidos fez voos atrasarem em diversos aeroportos do país. Desembarque no Brasil ocorreu neste domingo (7)..  Aeroportos dos Estados Unidos registram voos atrasados neste sábado (6) por estragos causados por uma tempestade de inverno que atingiu o país nos últimos dias. Em um dos casos, brasileiros relatam espera de mais de 20 horas para a decolagem de um voo do aeroporto Jonh F. Kennedy, em Nova York. O voo 8501 da Avianca com seus 176 passageiros, com destino ao aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, enfrentou problemas e atrasou. De acordo com a companhia, o atraso ocorreu "em função da forte nevasca que está acontecendo em Nova York". Os passageiros relataram que chegaram a ser levados até a aeronave, mas a decolagem não aconteceu e tiveram que voltar ao embarque. "Desde ontem estamos com a informação de que 'em duas horas embarcaremos'. Mas nunca chega essa hora. E assim já se passaram 20 horas que estamos aqui sem dormir", conta a publicitária Monica Portella. Às 20h45 de sábado (6), a empresa informou que estava embarcando os passageiros. Monica informou ao G1 que chegou a São Paulo por volta das 6h50 deste domingo (7). "A Avianca Brasil informa que está realizando o embarque dos passageiros do voo 8501 JFK-GRU após a liberação do aeroporto. O voo, previsto para decolar ontem a noite, sofreu atraso em sua volta ao Brasil em função da forte nevasca que está acontecendo em Nova York. A companhia reforça que prestou todo o suporte aos seus clientes." (atualizado às 20h45) O aeroporto JFK declarou que está trabalhando com as companhias para a readequar os voos devido aos efeitos da tempestade. De acordo com o site "FlighAware", que monitora a situação de voos pelo mundo, 411 voos passaram por atrasos no aeroporto neste sábado. Além dos efeitos da tempestade, aeronaves da China Southern Airlines e da Kuwait Airways bateram perto do Terminal 4 do JFK em meio ao caos, informou a mídia local. Ninguém ficou ferido, mas os dois aviões foram danificados e estão fora de serviço. O aeroporto de Charleston, na Carolina do Sul, que não está preparado para enfrentar os 12,7 centímetros de neve e gelo que recebeu, viu 64% das decolagens serem canceladas neste sábado, segundo o FlightAware. A tempestade extrema foi alertada em partes do meio-oeste e no nordeste dos Estados Unidos, com as autoridades avisando que as rajadas de vento poderiam ser sentidas mais frias do que -43ºC. Pelo menos 19 pessoas do Texas a Wisconsin morreram devido ao clima severo, informou a mídia americana. O Monte Washington, em New Hampshire, marcou a segunda temperatura mais baixa da Terra no início deste sábado, -38ºC. A temperatura em Nova York neste sábado ficou em torno de -10ºC, com o rio Hudson parcialmente congelado.