John Portman, arquiteto que revolucionou o design de hotéis, morre aos 93 anos. Americano que fez o Embarcadero Center em San Francisco foi 'metade artista, metade empresário arrojado', diz o 'New York Times'. Causa da morte não foi divulgada..  O arquiteto americano John Portman, que revolucionou o design de hotéis em todo mundo, faleceu aos 93 anos, anunciou neste sábado (30) seu escritório. A causa não foi divulgada "Empresário, artista e filantropo, Portman mudou o horizonte de cidades de todo mundo", diz a empresa John Portman & Associates, em sua página institucional. Portman fez história em 1967, com o hotel Hyatt Regency Atlanta. Do imponente átrio da edificação, podia-se ver o céu sobre os 22 andares do prédio. Portman rompeu assim o tradicional "ambiente confinado" dos hotéis urbanos, acrescenta o obituário. "Como arquiteto e desenvolvedor de muitos de seus projetos imobiliários, Portman estabeleceu uma carreira única entre seus contemporâneos: metade artista, metade empresário arrojado", escreveu o jornal "The New York Times" em 2011. Entre as muitas de suas obras nos Estados Unidos, estão o Embarcadero Center em San Francisco e o Renaissance Center, em Detroit, um empreendimento desenvolvido nos anos 1970 para revitalizar a cidade. Na Ásia, Portman projetou a Marina Square, um complexo hoteleiro e espaço de comprar de Cingapura. China e Índia também acolheram projetos de sua autoria.