Empresário suspeito de participar de organização criminosa em MG é preso pela Polinter em MT. Dono de posto é acusado de corrupção, roubos, falsidade ideológica e associação criminosa. Empresário era considerado foragido, diz polícia..  O proprietário de um posto de combustíveis, que fica na Avenida República do Líbano, em Cuiabá, foi preso na quarta-feira (21), pela Polícia Interestadual (Polinter). O empresário é acusado de participar de uma organização criminosa, em Minas Gerais. A prisão ocorreu no mercado do Porto. Segundo a Polícia Civil, Cleudison Chaves era considerado foragido. A prisão dele foi decretada durante a operação Fênix , deflagrada em dezembro de 2017, pelo Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) de Minas Gerais. O empresário, investigado pelo Ministério Público de Minas Gerais, é suspeito de compor uma organização criminosa, que foi desarticulada durante a operação. Ele é acusado de corrupção, associação criminosa, roubos, falsidade ideológica e outros crimes em Minas Gerais. Além de Cleudison, delegados, chefes de departamento, escrivães, investigadores de polícia, advogados, traficantes e outros empresários de Minas Gerais, Mato Grosso e Paraná, são suspeitos de compor a organização. De acordo com o delegado Flávio Stringueta, o Ministério Público foi comunicado da prisão e o preso está à disposição da justiça mineira. A operação "Fênix" é um desdobramento de outras três operações distintas: "Alibabá", "Ouroboros" e "Efésios". A Operação "Alibabá" é decorrente da Operação "Zeus", deflagrada pela Polícia Civil de Minas Gerais em setembro de 2015. As investigações levaram a duas denúncias pelos crimes de associação para o tráfico de drogas, tráfico ilícito de entorpecentes, associação criminosa, obstrução de Justiça, receptação, adulteração de sinal identificador de veículo automotor, fraude processual, corrupção passiva e corrupção ativa. Já a "Ouroboros" corresponde à segunda fase da Operação "100 anos de Perdão", que resultou no oferecimento de sete denúncias envolvendo roubo agravado - emprego de arma, concurso de pessoas e restrição da liberdade das vítimas -, organização criminosa, associação para o tráfico de drogas, tráfico ilícito de entorpecentes, falsidade ideológica e porte e comércio ilegais de armas de fogo.