Acordo de delação prevê devolução de US$ 21,6 milhões por marqueteiros. João Santana e Mônica Moura também terão de pagar multa de R$ 6 milhões em troca de redução de pena. Ministro Edson Fachin retirou nesta quinta (11) o sigilo da delação do casal..  Os marqueteiros João Santana e Mônica Moura acertaram com a Procuradoria Geral da República (PGR), em seus acordos de delação premiada, o pagamento de multa de R$ 6 milhões (R$ 3 milhões de Santana e outros R$ 3 milhões de Mônica). Além disso, o casal se comprometeu com os procuradores da República a abrir mão de US$ 21,6 milhões depositados em uma conta na Suíça. Condenados a 8 anos e 4 meses de prisão na Lava Jato, Santana e Mônica prestaram os depoimentos do acordo de delação premiada com a PGR entre os dias 6 e 8 de março. A colaboração foi homolagada pelo ministro Edson Fachin , relator dos processos da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), em 4 de abril. Nesta quinta (11), Fachin derrubou o sigilo das delações premiadas do casal de marqueteiros. O relator da Lava Jato também retirou o sigilo da delação de André Luis Reis Santana, funcionário da empresa comandada pela dupla de publicitários. João Santana foi marqueteiro nas campanhas dos ex-presidentes Luiz Inácio Lula da Silva (2006) e Dilma Rousseff (2010 e 2014). Eles foram presos em fevereiro do ano passado – na 23ª fase da Lava Lato, batizada de "Acarajé" – e soltos seis meses depois , em agosto, por ordem do juiz federal Sérgio Moro, responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância. Os dois publicitários são investigados por indícios de terem recebido dinheiro de caixa 2 por trabalhos em campanhas eleitorais. Em fevereiro deste ano, Moro condenou o casal a 8 anos e 4 meses de prisão por lavagem de dinheiro. A delação premiada homologada por Fachin especifica os compromissos negociados pelos marqueteiros com os procuradores da República em troca de uma redução na pena. Em suas delações premiadas, João Santana e Mônica Moura se comprometeram a pagar, cada um deles, multa de R$ 3 milhões. O documento determina que eles depositem a multa milionária em uma conta judicial no prazo de até 30 dias após a delação ser homologada pelo relator do caso no STF. Como Fachin homologou as delações dos dois em 4 de abril, o prazo de 60 dias para quitar a multa expira em 4 de junho. O termo de colaboração premiada prevê que, caso ocorra atraso neste pagamento, incidirá multa de 20% sobre o total acertado com a Procuradoria Geral da República, corrigido pela taxa básica de juros, a Selic. Se a multa não for paga, o documento estabelece que as garantias financeiras estabelecidas pelos dois delatores podem ser executadas. A delação prevê, por exemplo, que os bens de João Santana e Mônica Moura bloqueados pela 13ª Vara Federal Criminal de Curitiba – comandada pelo juiz Sérgio Moro – poderão servir para o pagamento da multa. Além disso, os dois marqueteiros concordaram em abrir mão de dinheiro depositado em contas de investimentos mantidas no Banco Heritage, na Suíça, vinculados à offshore Shellbill Finance. De acordo com o documento, Santana e Mônica tinham US$ 21,6 milhões na conta do país europeu (correspondentes a R$ 68 milhões). Eles também autorizaram as autoridades brasileiras a confiscarem valores e bens, em nome deles, que tenham sido obtidos por meio de operações financeiras ilíticas, assim como bens e imóveis adquiridos "integral ou parcialmente" com dinheiro de origem ilegal. Regime fechado O acordo de João Santana e Monica Moura com o MPF previa que, após a homologação, os marqueteiros ficasse preso em regime fechado por 160 dias (5 meses e 20 dias) "detraído o período já cumprido em prisão preventiva". Como os dois ficaram presos preventivamente entre 23 de fevereiro e 1º de agosto, o período de regime fechado previsto no acordo já foi cumprido por ele. Regime fechado domiciliar Além disso, o acordo prevê que eles cumpram 1 ano e 6 meses cada de reclusão em regime fechado domiciliar (regime a que cumprem atualmente) sob as seguintes condições: Regime semiaberto O acordo de delação premiada prevê reclusão de 1 ano e 6 meses no regime semiaberto aos dois marqueteiros. Para tanto, o MPF estabeleceu uma série de requisitos: Regime aberto Após deixarem o semiaberto, os dois ainda terão de cumprir um ano em regime aberto. Para isso, há uma série de requisitos que devem cumprir: A colaboração premiada também proibe o casal de manter qualquer contato com agentes públicos e políticos durante o período em que estiverem cumprindo as penas previstas no documento. Eles também ficam impedidos de assinar contratos com o Poder Público ou receber benefícios ou incentivos fiscais em meio ao cumprimento da pena.