Negativa russa de envolvimento em ataque na Inglaterra é 'cada vez mais absurda', diz chanceler britânico. Boris Johnson, que deve atualizar outros chanceleres da União Europeia sobre o tema mais tarde nesta segunda-feira em Bruxelas, também recebeu novas demonstrações de apoio do bloco. .  O secretário de Relações Exteriores do Reino Unido intensificou nesta segunda-feira (19) as críticas de Londres a Moscou, provocadas por um ataque com agente nervoso contra um ex-agente duplo russo na Inglaterra, classificando a recusa russa de assumir a responsabilidade pelo ataque como "cada vez mais absurda". Boris Johnson, que deve atualizar outros chanceleres da União Europeia sobre o tema mais tarde nesta segunda-feira em Bruxelas, também recebeu novas demonstrações de apoio do bloco, mas diplomatas alertaram que não existe uma perspectiva imediata de novas sanções econômicas contra a Rússia devido ao ataque. "A negativa russa é cada vez mais absurda", disse Johnson aos repórteres ao chegar para a reunião mensal, ocorrida um dia depois de Vladimir Putin ser reeleito para mais um mandato de seis anos como presidente russo. "Esta é uma estratégia russa clássica... eles não estão mais enganando ninguém", afirmou Johnson. "Não existe praticamente nenhum país à mesa aqui em Bruxelas que não tenha sido afetado nos últimos anos por algum tipo de comportamento russo prejudicial ou perturbador", acrescentou. A Rússia nega qualquer envolvimento na tentativa de assassinato de Sergei Skripal e sua filha Yulia, o primeiro caso conhecido de uso ofensivo de gás nervoso na Europa desde a Segunda Guerra Mundial. No sábado Moscou anunciou a expulsão de 23 diplomatas britânicos como recíproca à decisão tomada pelo Reino Unido na semana passada de expulsar o mesmo número de diplomatas russos de Londres. No domingo Johnson acusou a Rússia de armazenar Novichok, um agente nervoso fatal da era soviética usado para envenenar os Skripal – uma acusação que Moscou rejeita. Pai e filha foram encontrados inconscientes em um banco na cidade inglesa de Salisbury no dia 4 de março e continuam hospitalizados em estado grave. Ao chegar a Bruxelas nesta segunda-feira para a reunião, o novo chanceler alemão, Heiko Maas, expressou seu apoio ao Reino Unido. Todos os 28 chanceleres da UE devem emitir um comunicado conjunto sobre o ataque ainda nesta segunda-feira.