Diplomatas russos deixam embaixada de Londres após anúncio de expulsão. Reino Unido tomou medidas de retaliação contra a Rússia após envenenamento de ex-espião russo..  Diplomatas russos e suas famílias deixaram nesta terça-feira (20) a embaixada da Rússia em Londres, cumprindo a determinação do governo britânico para voltarem ao seu país. A expulsão dos representantes diplomáticos foi uma das sanções adotadas pelo Reino Unido após o envenenamento de um ex-espião russo no sul da Inglaterra. Imagens mostram diplomatas deixando a delegação com malas, crianças e também alguns animais de estimação enquanto entravam nos carros que os levariam ao aeroporto. O governo britânico acredita que a Rússia seja responsável pelo ataque contra Sergei Skripal, que é ex-coronel do serviço de inteligência e tinha refúgio no Reino Unido. May chegou a dar um ultimato para o Kremlin esclarecer o caso, mas Moscou se recusou. Na quarta-feira (14), a premiê britânica, Theresa May, deu uma semana para que 23 diplomatas russos , identificados como "oficiais de inteligência não declarados", deixassem o país. Essa é a maior expulsão de representantes estrangeiros do Reino Unido desde a Guerra Fria, de acordo com a Associated Press. Para o governo russo, a expulsão foi uma ação “hostil e injustificada” e anunciou, em retaliação, a expulsão de 23 diplomatas britânicos , o fechamento de um consulado britânico e encerramento das atividades do British Council no país. O ex-espião havia levado sua filha, que acabara de chegar de Moscou para visitá-lo, para comer antes que os dois fossem encontrados em estado crítico em um banco de um parque. Este episódio reavivou a lembrança do que aconteceu com Alexander Litvinenko, um dissidente russo que morreu envenenado com polônio radioativo em um ataque no Reino Unido em 2006. Este crime também foi imputado a Moscou por Londres.