Rússia atacou no Reino Unido porque Londres denuncia abusos, diz chanceler. Johnson afirmou que Vladimir Putin, com o atentado com agente químico, quis enviar uma mensagem aos desertores potenciais. "É isso que vai acontecer a você", afirmou..  A Rússia escolheu cometer um atentado contra um ex-espião russo em território britânico porque Londres denuncia sistematicamente seus abusos, afirmou nesta quarta-feira (21) o ministro britânico das Relações Exteriores, Boris Johnson. "A razão pela qual escolheram o Reino Unido é muito simples: porque é um país com determinados valores, que acredita na liberdade, na democracia e no Estado de direito e sempre denunciou a Rússia por violar esses valores", afirmou Johnson ante uma audiência com o comitê parlamentar para discutir o atentado contra o ex-espião Serguéi Skripal e sua filha em Salisbury. O minstro citou os Bálcãs, os países bálticos ou a Síria como exemplos de lugares onde Londres denunciou as interferências russas. Além disso, Johnson afirmou que Vladimir Putin, com o atentado com agente químico, quis enviar uma mensagem aos desertores potenciais. "É isso que vai acontecer a você", afirmou. "A Rússia propaga mentiras sobre o envenenamento do ex-espião russo", disse ainda. O chanceler destacou, no entanto, que não quer que a escalada diplomática entre os dois países acabe em uma nova Guerra Fria. "Vivi a Guerra Fria anterior e foi um momento terrível". O ex-espião havia levado sua filha, que acabara de chegar de Moscou para visitá-lo, para comer antes que os dois fossem encontrados em estado crítico em um banco de um parque. Este episódio reavivou a lembrança do que aconteceu com Alexander Litvinenko, um dissidente russo que morreu envenenado com polônio radioativo em um ataque no Reino Unido em 2006. Este crime também foi imputado a Moscou por Londres.