Policial britânico contaminado em ataque contra ex-espião russo deixa hospital. Os dois alvos do ataque, o ex-agente duplo Serguei Skripal e sua filha Yulia, permanecem em "condição crítica, mas estável"..  O policial britânico que foi contaminado por um agente neurotóxico no atentado contra um ex-espião russo e sua filha em Salisbury (sudoeste da Inglaterra) recebeu alta nesta quinta-feira (22), anunciou o hospital onde estava internado. "Tenho o prazer de dizer que a condição do sargento Nick Bailey melhorou e ele recebeu alta do hospital", declarou à imprensa uma representante do centro médico da cidade onde o ataque foi cometido em 4 de março. Ela esclareceu que os dois alvos do ataque, o ex-agente duplo Serguei Skripal e sua filha Yulia, permanecem em "condição crítica, mas estável". O ex-espião havia levado sua filha, que acabara de chegar de Moscou para visitá-lo, para comer antes que os dois fossem encontrados em estado crítico em um banco de um parque. A primeira-ministra britânica Theresa May acusa a Rússia de ser a responsável pelo ataque. A Rússia insiste que não tinha motivos para matar Skripal. A substância utilizada no ataque seria o Novichok, um poderoso agente neurotóxico criado pela União Soviética, e seria o primeiro ataque do tipo na Europa desde a Segunda Guerra Mundial.