Padre é atacado por homem com facão na porta de casa na BA e fica em estado grave; suspeito foi preso. Caso ocorreu na frente da casa da vítima, na tarde desta sexta-feira (23), no distrito de Maria Quitéria, na zona rural do município. .  Um padre da cidade de Feira de Santana, a 100 quilômetros de Salvador, foi atacado por um homem com um facão, na tarde desta sexta-feira (23). Carlos Vianei, de 64 anos, estava em frente à casa onde mora, na Rua da Conceição, no distrito de Maria Quitéria, na zona rural do município, quando foi surpreendido pelo suspeito, que depois foi preso em flagrante, segundo a Polícia Civil. Raimundo Marcos Vieira Bento, de 33 anos, que também é morador do distrito, foi preso, com o facão usado no crime ainda em mãos, por policiais militares e levado para o Complexo de Delegacias do Sobradinho. O crime ocorreu por volta das 17h. Ainda não há informações sobre o que teria motivado a tentativa de homicídio contra o religioso. Conforme a polícia, após o ataque, a vítima foi socorrida por uma ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e encaminhada para um hospital particular da cidade. O estado de saúde do padre é considerado grave. Carlos Vianei é padre há 35 anos, mas, segundo a Diocese de Feira de Santana, está afastado há mais de um ano por problemas de saúde.