EUA, Reino Unido, França e Alemanha condenam ataque contra ex-espião russo. Em comunicado conjunto, líderes afirmam que é a primeira vez que ataque com agente nervoso é registrado na Europa desde a Segunda Guerra. .  Um comunicado conjunto lançado nesta quinta-feira (15) pelo Reino Unido, juntamente com seus aliados Estados Unidos, França e Alemanha, condenou o ataque contra um ex-espião russo e sua filha na Inglaterra. O texto, assinado por Theresa May, Donald Trump, Angela Merkel e Emmanuel Macron foi divulgado por Downing Street e afirma que o ataque - usando um agente nervoso - é o primeiro desse tipo em solo Europeu desde a Segunda Guerra Mundial. Citado pelo jornal inglês "Guardian", o incidente é uma "agressão à soberania do Reino Unido" e também configura um desrespeito às leis internacionais que proibem o uso de armas químicas. O texto também reforça a postura britânica, de que a Rússia foi responsável pelo ataque. Sergei Skripal, de 66 anos, e sua filha Yulia, de 33 anos, foram contaminados por um agente nervoso na cidade britânica de Salisbury, em 4 de março. Eles foram encontrados inconscientes em um banco da catedral da cidade e foram levados ao hospital, onde estão internados em estado crítico. O caso está sendo tratado como tentativa de homicídio. Skripal traiu dezenas de agentes russos para a inteligência britânica antes de ser preso, em Moscou, em 2004. Ele foi sentenciado a 13 anos de prisão, em 2006, e em 2010 recebeu refúgio do Reino Unido, após ser trocado por espiões russos.