Goiás abre 5.137 vagas e é o sexto do país no saldo de contratações em fevereiro de 2018, aponta Caged. Setores que mais contrataram foram o de serviços, agropecuária e indústria de transformação. .  Goiás teve um saldo de 5.137 contratações em fevereiro de 2018, pois foram 49.273 admissões e 44.136 demissões, segundo dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged) do Ministério do Trabalho. O estado é o sexto no país no ranking de criação de empregos. O levantamento foi divulgado no último dia 23. Os setores que mais contrataram foram o de serviços, seguido pela agropecuária e, em terceiro, a indústria de transformação. A pesquisa aponta que o saldo entre contratados e demitidos teve um leve aumento em relação à janeiro deste ano, quando o resultado foi de 5.353, o que representa um reajuste de 0,94%. Já em relação a fevereiro do ano passado, houve redução nas contratações. Segundo o levantamento feito em 2017, o saldo foi de 6.849. Goiás encerrou 2017 com 339 mil pessoas desempregadas , segundo a Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios (PNAD) . A maioria das pessoas que estavam sem trabalho era mulher, com idade entre 18 e 24 anos, de cor negra ou parda e com ensino médio incompleto. Os trabalhadores que moram em Goiás receberam, em média, R$ 2.072 por mês no último trimestre do ano, enquanto a média no país é de R$2.154. A quantia estadual é maior do que a estimada no mesmo período de 2016, quando se registrou R$ 1.997. O levantamento aponta que Goiás possui 5,5 milhões de pessoas em idade de trabalhar, ou seja, com idade a partir de 14 anos. A população ocupada é de estimada em 3,2 milhões de pessoas.