Irlanda expulsa diplomata após envenenamento de ex-espião; veja lista de países que tomaram iniciativa contra Rússia. De acordo com autoridades irlandesas, embaixador da Rússia em Dublin já foi notificado sobre a necessidade de retirar um diplomata do país. .  A Irlanda anunciou nesta terça-feira (27) a expulsão de um diplomata russo em retaliação contra o envenenamento de um ex-espião russo na Inglaterra. Moldova, na Europa oriental, também declarou que três diplomatas russos devem deixar o país em 7 dias. Na segunda-feira (26), os Estados Unidos, o Canadá e vários países europeus determinaram a saída d e mais de 100 russos de seus territórios em solidariedade ao Reino Unido . Para os britânicos, Moscou foi responsável pelo ataque, mas a Rússia nega. O ministro de Relações Exteriores da Irlanda, Simon Coveney, disse nesta terça que o ataque com um agente nervoso contra Sergei Skripal e sua filha Yulia caracteriza um uso "chocante e repugnante" de armas químicas. Coveney disse ainda que o embaixador da Rússia em Dublin já foi notificado que um diplomata de sua embaixada deve deixar a Irlanda. Os Estados Unidos, países da União Europeia e outras nações anunciaram que devem expulsar um total de mais de 130 diplomatas e funcionários diplomáticos da Rússia. Veja as medidas tomadas por cada país em relação à Rússia. Sergei Skripal, de 66 anos, e sua filha Yulia, de 33 anos, foram contaminados por um agente nervoso na cidade britânica de Salisbury, em 4 de março. Eles foram encontrados inconscientes em um banco da catedral da cidade e foram levados ao hospital, onde estão internados em estado crítico. O caso está sendo tratado como tentativa de homicídio.