Bancário morre após perder controle de carro, subir calçada e invadir lanchonete em Feira de Santana. Informações preliminares apontam que a vítima pode ter sofrido um ataque cardíaco ao volante. No entanto, DPT ainda não confirma. .  Um funcionário da Caixa Econômica Federal, no município de Feira de Santana, a cerca de 100 quilômetros de Salvador, morreu após o carro que ele dirigia subir a calçada e invadir a área de uma lanchonete. O acidente ocorreu na manhã desta terça-feira (27), no centro da cidade. A vítima foi identificada como Antônio Raimundo Alves Vilas Boas, de 51 anos. Ele chegou ser socorrido por agentes do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), mas morreu a caminho de uma unidade médica. Informações preliminares apontam que a vítima pode ter sofrido um ataque cardíaco enquanto estava na direção do veículo. Entretanto, a informação ainda não é confirmada pelo Departamento de Polícia Técnica (DPT), que apura as causas da morte. Segundo familiares, ele ficou viúvo há 20 dias. O sepultamento está marcado para ocorrer na manhã de quarta-feira (28), no município de Irará.