Vegana é condenada após mensagem de ódio a açougueiro morto na França. Açougueiro Christian Medves foi uma das vítimas de atentado em supermercado no sul do país. .  Uma militante da causa animal que publicou uma mensagem de ódio contra um açougueiro que morreu no ataque jihadista de sexta-feira (23) no sul da França foi condenada nesta quinta-feira a sete meses de prisão por "apologia ao terrorismo". Na madrugada de terça-feira, a polícia detectou uma mensagem dizendo: Esta mensagem, postada três dias após a morte em Trèbes (sudoeste) do açougueiro do supermercado Super U, Christian Medves, uma das quatro vítimas do jihadista Radouane Lakdim provocou fortes críticas. A ativista vegana que postou a mensagem logo depois a apagou, segundo essa fonte. Na terça-feira, um ex-candidato às legislativas e ex-membro do partido de esquerda radical França Insubmissa (LFI) foi condenado a um ano de prisão com suspensão de pena por apologia ao terrorismo.