Corpo de ex-deputado do Paraná Luciano Pizzatto será velado em capela na sede do governo estadual. Pizzatto teve mal súbito e morreu em um quarto de hotel, em Brasília; previsão é de que o velório comece na madrugada desta quinta-feira (22), em Curitiba..  O corpo do ex-deputado federal e estadual do Paraná Luciano Pizzatto deve ser velado a partir da 7h desta quinta-feira (22), na Capela do Palácio Iguaçu, que é a sede do governo estadual, em Curitiba. A previsão é de que o corpo chegue à capital paranaense na noite desta quarta-feira (21). Inicialmente, havia sido informado que o velório começaria durante a madrugada, à 1h. As informações são da assessoria de imprensa da vice-governadora do Paraná, Cida Borghetti (PP). O ex-deputado e secretário de representação no Paraná em Brasília acompanhava a vice-governadora em uma viagem a capital federal. Pizzato morreu em um quarto do Hotel Nacional de Brasília, na madrugada desta quarta , depois de ter um mal súbito. Ele completaria 61 anos na sexta-feira (23). Segundo o Governo do Paraná, o corpo do ex-deputado, conforme desejo dele, será cremado. Conforme informações da Polícia Militar (PM), uma testemunha, que afirmou que estava com Pizzatto no momento da morte, disse que ele teve um mal súbito, caiu da cama e cortou a testa ao bater a cabeça em uma cômoda ao lado. O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) foi chamado, tentou reanimá-lo, mas não conseguiu. Ainda de acordo com a PM, a testemunha também relatou que o ex-deputado tinha histórico de problemas cardíacos e que sofria de diabetes. Na manhã desta quarta-feira, o governador do Paraná, Beto Richa (PSDB) decretou luto oficial de três dias pela morte de Pizzatto. O governador também determinou que a Casa Militar desse suporte para a liberação do corpo. O ex-deputado Luciano Pizzato nasceu em Curitiba, em 23 de março de 1957, e formou-se engenheiro florestal pela Universidade Federal do Paraná (UFPR). Pizzatto foi deputado estadual por um mandato e federal por quatro legislaturas. Ele também presidiu a Companhia Paranaense de Gás (Compagás). Especialista em direito socioambiental, publicou diversos trabalho sobre questões de meio ambiente. Pizzatto deixa esposa e três filhos.