Prefeitos de Palmas e Araguaína saem de licença a partir de janeiro; entenda. Carlos Amastha (PSB) deve se afastar para assumir a presidência da Federação Nacional dos Prefeitos. Já Ronaldo Dimas (PR) começa a pré-campanha para governador do Tocantins..  Os prefeitos das duas maiores cidades do Tocantins devem se afastar dos cargos em janeiro de 2018. Em Palmas, Carlos Amastha (PSB) vai deixar o comando do executivo entre 9 de janeiro e 20 de fevereiro para assumir o comando da Federação Nacional dos Prefeitos. Já Ronaldo Dimas (PR) se afasta da prefeitura de Araguaína no dia 8 de janeiro em pré-campanha ao governo do estado. Amastha também é pré-candidato a governador e já avisou que deve renunciar em abril para concorrer ao cargo . Ele pode continuar afastado após o período previsto inicialmente, mas o pedido precisará ser votado pela Câmara de Vereadores. Dimas deve ficar 30 dias fora do cargo para visitar cidades e conversar com alguns prefeitos no interior do Tocantins, ele também depende da aprovação da Câmara. Na capital, o comando fica com a vice-prefeita Cinthia Ribeiro (PSDB). Já Araguaína deve ser administrada por Fraudineis Fiomere Rosa (PSB) até a volta de Dimas.