PF prende passageiros com haxixe no aeroporto de Guarulhos. De janeiro a junho deste ano, a PF já apreendeu 40 kg de haxixe no aeroporto. No mesmo período do ano passado, foram 5 kg. .  A Polícia Federal prendeu nesta terça-feira (27) um suspeito de contratar pessoas para transportar drogas para outros países - os chamados mulas. A PF chegou até ele depois de prender dois homens com haxixe no Aeroporto de Guarulhos. O rapaz de 28 anos foi preso em flagrante quando tentava recuperar a bagagem abandonada na esteira do desembarque internacional. Na mala, a PF achou 7 kgs de haxixe, despachados de Zurique, na Suíça, para o aeroporto em Guarulhos. No mesmo dia, um outro passageiro também foi preso porque trouxe de Londres 10 kgs da mesma droga na mala.n A Polícia Federal também monitorou suspeitos de encomendar a droga e contratar as mulas. Um dos aliciadores foi preso em um hotel na Capital. E chegou a oferecer R$ 20 mil mais a passagem aérea para o transporte do haxixe pro brasil. O aliciador estava com R$ 44 mil em dinheiro. De janeiro a junho deste ano, a PF já apreendeu 40 kg de haxixe no aeroporto. No mesmo período do ano passado, foram 5 kg. O volume de drogas encontradas com passageiros também cresceu este ano. No primeiro semestre de 2016, foram quase 900 quilos (876 kg). E nos primeiros seis meses deste ano, já passa de uma tonelada (1,1 ton).