Taxista reconhece TV roubada à venda na internet e recupera aparelho após 9 meses. Dois suspeitos, de 17 e 19 anos, que intermediavam a negociação, foram detidos por receptação. Vítima de Franca (SP) diz que identificou televisão por peça mal instalada..  Nove meses após ser vítima de assalto em Franca (SP), um taxista conseguiu recuperar a televevisão de 40 polegadas que havia sido levada pelos ladrões, ao descobrir que o aparelho estava sendo vendido em uma página no Facebook. Um jovem de 19 anos e o irmão dele, de 17, que intermediavam a negociação, foram detidos por suspeita de receptação. Na casa dos dois, no bairro Vila São Sebastião, a Polícia Militar apreendeu outros objetos supostamente furtados e roubados. "Eu tinha certeza que era a minha [TV], porque na hora que ele me mandou as fotos, o pé dela estava ao contrário e fui eu que instalei o pé ao contrário. Ele me passou a numeração, eu fui à loja, peguei a nota e bateu tudo, realmente era a minha televisão", contou o taxista. O capitão da Polícia Militar Vagner Candirana afirma que a atitude da vítima foi correta: ao descobrir o endereço dos supostos receptadores, comunicou a PM sobre o fato e seguiu as orientações da corporação sobre como agir perante os rapazes. "O ideal é, você tendo a notícia de onde o seu bem se encontra, comunicar o fato à Polícia Militar, à Polícia Civil, trazer isso até por denúncia anônima. Sabendo que uma pessoa está vendendo produtos, e havendo desconfiança de que esses produtos são ilícitos, faça a denúncia", disse. O taxista contou que, em novembro do ano passado, teve a casa invadida por criminosos, que levaram roupas, utensílios de maquiagem, perfumes, o sistema de home theater e um televisor de 40 polegadas que havia custado R$ 3 mil. O homem registrou um boletim de ocorrência e, desde então, passou a procurar pelos objetos roubados em sites de compra e venda de produtos eletrônicos. Na última quarta-feira (23), ele viu a TV sendo vendida em uma página no Facebook pela metade do preço que havia pago. "No site, ele me passou o telefone. Eu liguei, ele estava trabalhando e falou que só após as 16h estaria em casa. Eu peguei, fui à loja e peguei a nota, fui à delegacia e peguei o boletim de ocorrência da época, e combinei com um irmão de ir comigo, porque é perigoso", relembrou. Antes de ir ao local combinado com o suspeito, o homem pediu apoio a uma equipe da PM que abastecia a viatura em um posto de combustível. Diante da confirmação de que se tratava da TV roubada, e orientado pela polícia, o taxista disse que precisava sacar o dinheiro do pagamento. "Ele não desconfiou, eu falei que meu sonho era ter uma televisão daquela. E antes de me despedir dele, eu falei que ia retirar o dinheiro no caixa eletrônico. Eu saí, entrei no carro do meu irmão e de dentro do carro acionamos a viatura", afirmou o homem. Na casa dos suspeitos, os PMs encontraram mais televisões, uma motosserra, foradeiras, aparelhos eletrônicos e ferramentas, tudo anunciado na mesma página da internet onde a TV do taxista tinha sido colocado à venda. "Tem muita coisa errada, mas, se não tivesse quem comprasse, eles não roubavam. É muito receptador e eles compram essas mercadorias que roubam da casa de pessoas honestas", desabafa a vítima. Os dois irmãos prestaram depoimento e foram liberados. A Polícia Civil ainda apura se eles são receptadores da TV roubada ou se tiveram envolvimento no assalto. Os objetos apreendidos foram levados ao 2º Distrito Policial de Franca.