TJ nega novamente recurso da Prefeitura de SP para usar marca do programa Cidade Linda. Gestão João Doria tenta desde semana passada suspender liminar que proíbe o uso desse símbolo nas atividades de zeladoria..  O Tribunal de Justiça (TJ) negou novamente recurso da Prefeitura de São Paulo para liberar o uso da marca SP-Cidade Linda❤. A gestão João Doria (PSDB) tinha pedido suspensão da liminar que proíbe o uso desse símbolo nas atividades de zeladoria. Em nota, a assessoria de imprensa informou que "os advogados do prefeito entrarão com novo recurso a respeito do uso da marca SP-Cidade Linda". "Cabe observar que o desembargador, apesar de avaliar como fundamentada a decisão de manter a liminar, reconhece que a Prefeitura não é parte da ação de improbidade administrativa." Na semana passada, a juíza Carolina Martins Clemencio Duprat Cardoso, da 11ª Vara da Fazenda Pública, atendeu pedido do promotor Wilson Tafner , que entrou com uma ação civil pública contra o prefeito. Tafner alega que o uso da marca caracteriza "a promoção pessoal do administrador público, configurando, consequentemente, ato de improbidade administrativa". A Lei Orgânica Municipal diz que os símbolos da cidade são a bandeira, o brasão e o hino. Na quarta-feira (7), a Prefeitura entrou com pedido de suspensão da liminar diretamente ao presidente do TJ de São Paulo, Manoel Pereira Calças. Representando a administração municipal, o procurador-geral do Município Ricardo Ferrari Nogueira e os procuradores William Calado e Fabiana Macedo citaram, no pedido, marcas de programas dos governos Lula e Dilma (PT) , como o Fome Zero e o Minha Casa Minha Vida. O presidente do TJ rejeitou no mesmo dia, alegando que o caminho natural do pedido de apelação não seria esse (primeiro se apresenta o pedido a um desembargador via sorteio e depois para a presidência). Ele acrescentou que a liminar "não afeta, de forma direta, a prestação de qualquer serviço público essencial pela Municipalidade, atingindo apenas um aspecto acessório, que é a sua publicidade". Com a derrota, Doria apresentou um novo pedido, que foi julgado pelo relator, desembargador Luis Francisco Aguilar Cortez. Ele também negou o pedido de suspensão de liminar.