Doria cita programas de governos Lula e Dilma para tentar liberar uso do Cidade Linda. Liminar proíbe Prefeitura de SP de usar símbolo de ação de zeladoria da atual gestão..  A administração João Doria (PSDB) enviou para o Tribunal de Justiça (TJ) pedido de suspensão da liminar que proíbe a Prefeitura de São Paulo de usar a marca SP-Cidade Linda❤. No documento, ao qual a reportagem teve acesso, são citadas marcas de programas dos governos Lula e Dilma (PT), como Fome Zero e Bolsa Família, para justificar o pedido. Na semana passada, a Justiça atendeu pedido do promotor Wilson Tafner, que entrou com uma ação civil pública contra o prefeito . Ele alega que o uso da marca caracteriza "a promoção pessoal do administrador público, configurando, consequentemente, ato de improbidade administrativa". A Lei Orgânica Municipal diz que os símbolos da cidade são a bandeira, o brasão e o hino. No pedido de suspensão, o procurador-geral do Município Ricardo Ferrari Nogueira e os procuradores William Calado e Fabiana Macedo afirmam que "o Governo Federal, por exemplo, se vale dos Programas ‘MINHA CASA, MINHA VIDA’, ‘BRASIL, UM PAÍS DE TODOS’, ‘FOME ZERO’, ‘BOLSA FAMÍLIA’, empregando sempre slogans e símbolos acessíveis a toda a população”. O documento acrescenta que “tais programas são reconhecidos por todos, facilmente assimilados por toda a população e indiscutivelmente não possuem qualquer apelo eleitoreiro ou mesmo vinculação político-partidária”. Na ação que motivou a liminar, o promotor Wilson Tafner argumenta que "programas, obras, serviços e campanhas dos órgãos públicos devem ter caráter educativo, informativo ou de orientação social, dela não podendo constar nomes, símbolos ou imagens que caracterizem promoção pessoal de autoridades ou servidores públicos”. A juíza Carolina Martins Clemencio Duprat Cardoso, da 11ª Vara da Fazenda Pública, ainda atendeu ao pedido de que o prefeito deve retirar o símbolo "SP Cidade Linda" onde quer que se encontre, no prazo de 30 dias, sob pena de aplicação de multa diária no valor de R$ 5 mil por cada ato que caracterize o descumprimento. Sobre isso, a Prefeitura cita que a suspensão da marca trará prejuízos financeiros para cidade. "Seu cumprimento importará na necessidade de intervenção e/ou substituição de: