PP-RS escolhe Luis Carlos Heinze para ser pré-candidato a governador. Nome foi definido durante a pré-convenção do partido, realizada neste sábado na sede da Assembleia Legislativa, na capital. Candidatura será oficializada em convenção sem data marcada..  O deputado federal Luis Carlos Heinze é o pré-candidato do Partido Progressista (PP) para a eleição de governador do Rio Grande do Sul. O nome foi definido durante a pré-convenção do partido, realizada neste sábado (24) na sede da Assembleia Legislativa, em Porto Alegre. Cerca de 2,8 mil filiados ao partido de todo o estado participaram do evento. Heinze recebeu 1.123 votos, de um total de 1.391. Antonio Weck teve 263 votos, e outros cinco foram nulos. A candidatura será oficializada na convenção do partido, que ainda não tem data marcada. Nascido em Candelária, no Vale do Rio Pardo, Heinze ocupa o quinto mandato na Câmara dos Deputados. Na última eleição, foi o candidato mais votado ao cargo no estado , com a preferência de 162.462 eleitores – segundo ele, em sua maioria produtores rurais e moradores de pequenas comunidades. Antes de entrar no Congresso, em 1999, Heinze foi prefeito de São Borja, na Fronteira Oeste gaúcha, de 1993 a 1996. Heinze é engenheiro agrônomo e produtor rural. Defensor do agronegócio, o parlamentar enfrentou um obstáculo antes do pleito de 2014. Em fevereiro do mesmo ano, foi divulgado um vídeo de um discurso no qual ele aparece dizendo que quilombolas, índios, gays e lésbicas são "tudo o que não presta" . Na ocasião, ele se defendeu afirmando que não é contra os índios, mas contra algumas lideranças indígenas e as formas como os processos são realizados. Segundo ele, os próprios índios são roubados por caciques que arrendam terras para brancos, o que é proibido. Sobre gays e lésbicas, o deputado disse que foi "força de expressão" e que não tem nada contra homossexuais. A respeito de quilombos, Heinze afirma que a questão é uma "pressão" feita por Ministério da Justiça, Funai e igreja.