Vídeo mostra pedestre se arriscando em travessia em linha férrea em Juiz de Fora. Flagrante foi feito pelo sistema de monitoramento da MRS Logística no Centro da cidade. .  Um pedestre, não identificado, se arriscou para atravessar a linha férrea na tarde desta quarta-feira (21) em Juiz de Fora. O flagrante foi feito pelo sistema de monitoramento da MRS Logística, concessionária responsável pela ferrovia, na passagem em nível na Rua Benjamim Constant no Centro. As imagens mostram que a travessia já estava fechada, porque carros estão parados esperando a liberação no sentido Centro. Mesmo diante da proximidade da composição, outros dois pedestres cruzam pelo direcionador de curso no passeio. No entanto, as imagens captaram um homem que vem correndo pelo passeio na Avenida Francisco Bernardino e cruza a linha férrea no meio da Rua Benjamin Constant pouco antes do trem alcançar a passagem em nível. A concessionária divulgou o vídeo nesta quarta-feira (22) destacando que, em Juiz de Fora, o trem ocupa a passagem em nível por menos de três minutos. E que, além da buzina do trem, que é usada como alerta pelo maquinista, o trecho possui cancela, sinal sonoro, luminoso, placas de sinalização e direcionador de fluxo. Em nota ao G1 , a MRS informou que a passagem em nível não ficou obstruída e que em 2018, até o momento, foi registrada uma ocorrência na cidade. A empresa orienta que os pedestres e motoristas sigam a orientação das placas afixadas nas passagens em nível, pare antes de cruzar a ferrovia, olhe para os dois lados e escute. De acordo com o balanço divulgado pela empresa, foram registradas 34 ocorrências , entre atropelamentos e colisões no ano passado. Em 2016, foram 25 acidentes. De acordo com o relatório, Juiz de Fora é o município mais crítico em toda a malha sob administração da empresa. Na cidade, foram 15 ocorrências em 2017, contra 11 em 2016. O relatório completo com todas as 105 cidades que têm cobertura da MRS pode ser consultado no site da empresa .