Protocolado projeto para dar nome de Marielle Franco à tribuna da Câmara dos Vereadores. O G1 apurou que a votação é prevista para a próxima semana; já há votos suficientes para aprovação. Seis vereadoras assinam e outros 24 apoiam formalmente a iniciativa..  Um projeto de resolução para que a tribuna do plenário da Câmara dos Vereadores do Rio passe a se chamar Marielle Franco foi protocolado na Casa nesta quarta-feira (21) e, conforme o G1 apurou, pode ser aprovado em primeira discussão já na próxima semana. O projeto ainda precisa passar pelas comissões de educação e justiça. Por isso, não deve haver tempo hábil para a aprovação até o fim desta semana. A proposta é assinada por seis deputadas e tem o apoio formal de outros 24 parlamentares. Com isso, o projeto já tem votos suficientes para a aprovação. A votação é simbólica, ou seja, para ser aprovada precisa do voto da maioria dos parlamentares que estiverem no plenário no momento. Exemplo: se 20 dos 50 vereadores estiverem no plenário, 11 votos aprovariam o projeto. Como a votação não é nominal, os votos não são declarados. Na justificativa do projeto de lei, as mulheres que assinam o projeto lembram as bandeiras da colega assassinada no Centro do Rio há uma semana. "Em uma de suas últimas falas no Plenário da Câmara, a vereadora ressaltou a resistência e a lutas das mulheres pela pauta do direito à vida e contra toda forma de opressão", dizem as autoras. No Dia da Mulher, quando falou pela última vez como parlamentar no plenário da Casa, fez uma homenagem à data e propôs uma reflexão. Na semana passada, o G1 mostrou que a vereadora assumiu a defesa de minorias , como prometido na campanha. Em pouco mais de um ano, apresentou cerca de 20 projetos de lei. Dois foram aprovados. As propostas de sua autoria que não chegaram à aprovação tratam da elaboração de um dossiê sobre a vitimização feminina, a implementação de uma campanha contra o assédio sexual e o apoio ao desenvolvimento cultural do funk. Elta também propôs o enfrentamento contra a homofobia e a celebração de datas como a da luta "contra o encarceramento da juventude negra ". Este chegou a ser colocado na Ordem do Dia na terça (20), mas não houve tempo hábil para votá-lo. Os dois projetos que passaram pelo crivo dos outros vereadores e pela sanção do prefeito Marcelo Crivella (PRB) foram assinados em conjunto com colegas: