Suprema Corte dos EUA mantém mapa eleitoral da Pensilvânia em vitória para democratas. Juízes americanos acataram reclamação de que linhas distritais definidas em 2001 haviam sido delimitadas para favorecer republicanos. País realiza eleições legislativas em novembro..  Em um impulso às chances do Partido Democrata de retomar o Congresso dos Estados Unidos neste ano, tanto a Suprema Corte quanto um painel da Pensilvânia de juízes federais rejeitaram nesta segunda-feira (19) esforços do Partido Republicano para bloquear que um novo mapa congressional distrital do Estado entrasse em vigor. As decisões, que garantem que as eleições de novembro na Pensilvânia serão realizadas usando novas divisões, foram anunciadas apenas 24 horas antes de candidatos à Câmara dos Deputados serem obrigados a preencher solicitações para garantir espaço nas cédulas. Em 6 de novembro, os EUA votarão em eleições legislativas para todas as 435 cadeiras do Congresso e 34 das 100 cadeiras do Senado. O republicano Trump mantém maioria nas duas casas, mas tem visto correligionários perderem espaço entre os senadores. A perda de congressistas aliados dificultaria ainda mais a aprovação de seus projetos. Em uma votação de 5 a 2 em janeiro junto a linhas partidárias, a Suprema Corte do Estado decidiu que o legislativo controlado pelo Partido Republicano projetou as antigas divisões para prejudicar eleitores democratas, violando seus direitos constitucionais. Após o legislativo não cumprir um prazo judicial para enviar uma nova versão, o tribunal projetou seu próprio mapa. Analistas políticos independentes disseram que o novo mapa irá impulsionar chances democratas em um terço para os 18 assentos do Estado - republicanos têm dominado as cadeiras do estado no Capitólio desde que as antigas linhas distritais entraram em vigor, em 2001, apesar do status da Pensilvânia como um Estado eleitoral bem dividido entre os dois grandes partidos do país. Republicanos ainda possuem 12 assentos da Pensilvânia no Congresso após a vitória surpresa do democrata Conor Lamb em uma eleição especial na semana passada. No total, democratas precisam virar 23 assentos em todo o país para assumirem controle do Congresso. Líderes legislativos republicanos do estado haviam pedido para a Suprema Corte impedir o mapa, enquanto oito membros republicanos do Congresso e dois parlamentares estaduais republicanos preencheram separadamente processos federais em Harrisburg, na Pensilvânia, buscando a mesma medida. Em ambos casos, republicanos argumentaram que somente parlamentares possuem o poder de projetar distritos de votos. O presidente dos EUA, Donald Trump, um republicano, havia pedido para deputados contestarem o mapa. O painel de três juízes federais, todos nomeados por presidentes republicanos, rejeitou o processo de Harrisburg na segunda-feira, decidindo que parlamentares individuais não tinham direito de levar tal queixa em nome de um legislativo inteiro. A Suprema Corte dos EUA, enquanto isso, rejeitou a petição dos republicanos. Em comunicados, líderes legislativos republicanos na Pensilvânia disseram estar desapontados com as decisões, mas reiteraram suas crenças de que a Suprema Corte do Estado havia usurpado o papel do legislativo. A disputa legal começou no ano passado com um processo da Liga das Mulheres Eleitoras, ecoando críticos que haviam mostrado distritos da Pensilvânia projetados de maneira questionável como um exemplo de manipulação partidária de divisões, na qual um partido cria linhas para marginalizar eleitores adversários.