Abertura de créditos adicionais especiais em mais de R$ 588 mil à Secretaria Municipal de Saúde é debatida por vereadores prudentinos. Sessão ordinária é nesta segunda-feira(19), às 20h. Pauta ainda conta a solicitação de instalação de um bebedouro refrigerado na Praça Nove de Julho, no Centro..  A Câmara Municipal de Presidente Prudente , entre outros projetos, debate nesta segunda-feira (19) a abertura de créditos adicionais especiais no valor de R$ 588.518,91 destinados à Secretaria Municipal de Saúde, referentes ao ajuste contábil determinado pela Portaria GM nº 3.992, de 28.12.2017, do Ministério da Saúde. A sessão ordinária começa às 20h. Para aprovar o Projeto de Lei, de autoria do prefeito Nelson Roberto Bugalho (PTB), é necessária a maioria simples dos votos. O assunto tem urgência e deve ser apreciado até a sessão do dia 4 de abril. Outro assunto a ser debatido é um pedido de providência que solicita a instalação de um bebedouro refrigerado na Praça Nove de Julho para atender a população que circula pela localidade. O requerimento, de autoria do vereador William César Leite (PPS), considera que a praça terá novo projeto paisagístico, com a reposição e revitalização de toda a sua área, que o local tem um fluxo intenso de pessoas, assim como o entorno, que abrange a Praça Monsenhor Sarrion, Calçadão da Rua Tenente Nicolau Maffei, pontos de ônibus, sistema bancário, etc, e que a cidade tem temperatura elevada, o que exige hidratação contínua à população.