Vereadores de Birigui mantêm o número de parlamentares durante votação. Segundo vereador Reginaldo Pereira (PTB), resultado poderia ser diferente se moradores participassem da sessão. Intenção era diminuir de 17 para 11 vereadores. .  O projeto para reduzir o número de vereadores na sessão da Câmara de Birigui (SP) não foi aprovado pelos vereadores na primeira votação. A maioria dos representantes votou contra a diminuição. Os vereadores votaram o projeto que pretendia reduzir de 17 para 11 o número de cadeiras. Nesta terça-feira (6) foi a primeira discussão: foram 10 votos contra e 7 a favor. O plenário estava vazio na hora da votação. "Tenho certeza que se a população de Birigui estivesse presente, o projeto passaria já no primeiro turno", afima o vereador Benedito Dafé (PV). Reginaldo Pereira (PTB) se posicionou contra a redução, mas afirmou que se moradores de Birigui estivessem participado da sessão, o resultado poderia ter sido diferente. Esta não foi a primeira vez que os vereadores de Birigui votaram a redução do número de cadeiras na Câmara. A primeira vez foi em 2014. Em 2016 o projeto chegou a ser aprovado, mas naquela ocasião o projeto foi rejeitado em segundo turno. A proposta de redução no número de cadeiras deve voltar à pauta da Câmara na próxima sessão para segunda discussão. Já a proposta que previa a diminuição para três sessões em meses com cinco terças-feiras foi retirada da pauta.