Marielle e Anderson são lembrados em ato em Porto Alegre, um dia após mortes. Manifestação ocorreu no fim da tarde desta quinta-feira (15), na Esquina Democrática. Após ato no Centro, grupo seguiu em caminhada até o Largo Zumbi dos Palmares, onde encerrou com um minuto de silêncio..  Um grupo realizou no fim da tarde desta quinta-feira (15) em Porto Alegre um ato para homenagear e para pedir justiça para a vereadora Marielle Franco (PSOL), assassinada a tiros no Centro do Rio de Janeiro na noite de quarta-feira (14). O motorista dela, Anderson Pedro Gomes, de 39 anos, também foi baleado e morreu. A manifestação começou na Esquina Democrática, no cruzamento da Avenida Borges de Medeiros com a Rua dos Andradas, tradicional ponto de protestos no Centro da capital gaúcha. Estavam presentes, além de estudantes e militantes de movimentos sociais em defesa das mulheres e dos negros, políticos, em maioria do partido de Marielle. O ato, organizado pelas redes sociais, foi convocado para às 17h30. Mas antes mesmo desse horário, os manifestantes começaram a chegar, com cartazes e faixas pedindo paz e justiça. O microfone do carro de som foi aberto para livres manifestações. Alguns choraram em suas falas. "Não foi assalto" e "Marielle Franco, presente", gritavam os participantes. As mulheres eram maioria. Pouco antes das 19h, o grupo seguiu em caminhada pela Avenida Borges de Medeiros. O destino final da marcha foi o Largo Zumbi dos Palmares, no bairro Cidade Baixa. Os manifestantes chegaram ao local pouco depois das 19h30, e formaram uma roda e deram as mãos. Alguns seguravam velas acesas. Por volta das 20h, o grupo fez um minuto de silêncio e aplaudiu, antes de dispersar. A Brigada Militar disse que não irá repassar números a respeito de participantes. Segundo a corporação, não foram registrados incidentes. Os organizadores estimaram cerca de 3 mil presentes no ato. Mais cedo, a Assembleia Legislativa do Rio Grande do Sul suspendeu a sessão plenária em sinal de luto pela morte da vereadora. Na tribuna, houve apenas manifestações de parlamentares durante o Grande Expediente. A sessão plenária foi encerrada, sem apreciação de projetos. Ao final, eles ergueram fotos de Marielle. Na Câmara Municipal de Porto Alegre, foi feito um minuto de silêncio. O crime também dominou os sete discursos do Grande Expediente, mas os trabalhos prosseguiram na Casa. Centenas de pessoas se reuniram no calçadão, na Região Central de Pelotas, no Sul do estado, em tributo a Marielle. No chão, foi estendida uma faixa com os nomes da vereadora e do motorista Anderson. Durante o ato, mulheres falaram sobre machismo e preconceito racial. Marielle foi morta a tiros dentro do próprio carro no Estácio, Centro do Rio, por volta da 21h30 de quarta-feira (14). Além da vereadora, o motorista do veículo, Anderson Pedro Gomes, de 39 anos, também foi baleado e morreu. A parlamentar tinha 38 anos e se apresentava como "mulher, negra, mãe e cria da favela da Maré". Ela foi a quinta mais votada da cidade nas eleições de 2016, com 46.502 votos, em sua primeira disputa eleitoral. A vereadora era socióloga com mestrado em administração pública e presidente da Comissão da Mulher da Câmara. Marielle também fazia parte do grupo de quatro relatores de uma comissão criada em fevereiro para monitorar os trabalhos da intervenção federal na segurança pública do estado. Em 11 de março, a vereadora usou seu perfil no Facebook para denunciar a morte de dois jovens e a truculência policial em ações na Zona Norte do Rio de Janeiro.