Em mandato na Câmara, Marielle Franco defendeu minorias . Em seu último discurso no plenário, vereadora do PSOL desabafou ao ser interrompida: 'Vai ter que aturar mulher negra, trans, lésbica, ocupando a diversidade dos espaços'..  Cria da favela da Maré, como a própria se definia, Marielle Franco (PSOL) foi assessora parlamentar do deputado estadual Marcelo Freixo (PSOL) por 10 anos. Na última eleição, decidiu ela própria mergulhar de vez na política. Com mais de 46 mil votos, surpreendendo até mesmo o próprio partido, a socióloga formada na PUC-Rio se elegeu vereadora: a quinta mais bem votada no Rio. Empossada, assumiu a defesa de minorias, como prometido durante a campanha. Em pouco mais de um ano, apresentou cerca de 20 projetos de lei. Dois foram aprovados. As propostas de sua autoria que não chegaram à aprovação tratam da elaboração de um dossiê sobre a vitimização feminina, a implementação de uma campanha contra o assédio sexual e o apoio ao desenvolvimento cultural do funk. Elta também propôs a celebração de datas como a da luta "contra o encarceramento da juventude negra" ou a do enfrentamento contra a homofobia. Os dois projetos que passaram pelo crivo dos outros vereadores e pela sanção do prefeito Marcelo Crivella (PRB) foram assinados em conjunto com colegas: Como presidente da Comissão permanente da Defesa da Mulher na Casa, Marielle emitiu parecer favorável a projetos como o de seu correligionário Renato Cinco que "proíbe inquirir sobre a orientação sexual" em empresas públicas ou pivadas. No Dia da Mulher, quando falou pela última vez como parlamentar no plenário da Casa, fez uma homenagem à data e propôs uma reflexão. Marielle havia sido recém-nomeada, em fevereiro, uma das relatoras na comissão de representação da Câmara Municipal em Brasília para acompanhar a Intervenção Federal na Segurança Pública fluminense. Publicamente, já havia dito que era contra a intervenção porque temia que as ações prejudicassem os mais pobres, moradores das comunidades carentes, já submetidos ao tráfico. Marielle também criticava a falta de uma definição sobre quem iria fiscalizar as ações. "Nesse período, por exemplo, em que a intervenção federal se concretiza na intervenção militar, eu quero saber como ficam as mães e os familiares das crianças revistadas. Como ficam as médicas que não podem trabalhar nos postos de saúde? Como ficam as mulheres que não têm acesso à cidade?", questionou na última vez que usou microfone do plenário da Câmara dos Vereadores, no dia 8. Nesta quinta-feira, um dia após sua morte, o novo chefe da Polícia Civil, Rivaldo Barbosa, disse que o crime "atenta contra a democracia". Barbosa disse que era amigo de Marielle, depois que foi apresentado a ela por Marcelo Freixo. Há uma semana, Marielle discursava em plenário quando foi interrompida por um homem que acompanhava a sessão plenária da tribuna e gritou. "Tem um senhor que está defendendo a ditadura e falando alguma coisa contrária? É isso? Eu peço que a Presidência da Casa, no caso de maiores manifestações que venham a atrapalhar minha fala, proceda como fazemos quando a galeria interrompe qualquer vereador", rebateu, para pouco depois concluir.