'Optei por ficar com a minha família', declara Luccas Inague Rodrigues, ex-prefeito de Presidente Bernardes. Ex-chefe do Poder Executivo renunciou ao cargo e explicou ao G1 suas motivações. Cargo será ocupado por Reginaldo Luiz Ernesto Cardilo (PP)..  Entre política e família, Luccas Inague Rodrigues declarou ao G1 que escolheu a segunda opção. Nesta sexta-feira (16), o ex-prefeito de Presidente Bernardes protocolou na Câmara Municipal uma carta de renúncia ao cargo de Chefe do Poder Executivo. Após a oficialização do fato, a cadeira da chefia da administração pública já foi empossada por Reginaldo Luiz Ernesto Cardilo (PP), que era vice-prefeito. Em entrevista ao G1 , Luccas disse que “a renúncia é um nome sério, já que é renunciar a alguma coisa, e realmente engloba várias questões e, pra eu chegar no ponto de renunciar, eu já estive trabalhando esta proposta há alguns meses, mas o ponto fundamental é que realmente, dividir hoje a Prefeitura e o resto das suas coisas está difícil” “A Prefeitura acaba englobando o prefeito, a gente tem de arcar 24 horas com o tempo e eu estava deixando de lado alguma parte familiar. Então o problema estava se tornando familiar. Então o motivo maior de eu sair é que estou voltando a cuidar da minha família, que eu estava deixando de lado. Eu sou um cara novo, tenho uma filha de dois anos e meio e estava começando a refletir os problemas dentro da minha casa. Então, quando chega neste ponto, a gente tem uma barreira e tem de ter um final. Neste final, não dava para conciliar os dois e eu optei por ficar com a minha família”, relatou Rodrigues ao G1 . Ele ainda relatou ao G1 que “neste um ano que fiquei, eu cumpri, fiz o possível e o impossível dentro da parte honesta e nem acredito que esta seja a dificuldade maior, hoje a dificuldade maior é a financeira. Esta dificuldade o Cardilo vai herdar, mas a qualidade da honestidade ele tem também, então acredito que a cidade tem a ganhar. Ele tem um coração bom, tem honestidade e o mais importante, tem experiência na área de administrar. Ele é empresário, comerciante, então ele sabe lidar muito bem com esta área e acredito que o município tem a ganhar com a entrada de Cardilo”. “Nós temos dois sentimentos, um de dever cumprido. Acredito que no ano [de mandato] iniciei uma Prefeitura com muita dívida, ela continua com dívida, mas a gente não deixou mais, conseguiu tocar a Prefeitura. O outro [sentimento] é triste da parte política. Eu estou largando o cargo e deixando essa parte para trás, que foram os votos. A gente teve a maioria dos votos, então o sentimento de tristeza é esse, você ter tido o apoio da população e hoje largar o cargo. Mas não estou 100% levando a culpa, porque o ser humano tem momentos na vida que tem de tomar decisões e tive de optar pela minha família. Muitos talvez não o faria, mas sou uma pessoa de família, sempre preconizei a família e nesse momento de dificuldade foi a minha opção”, afirmou ao G1 .