STF envia notificação para que Temer responda sobre posse de Moreira. Ministro Celso de Mello deu 24 horas para presidente prestar informações sobre nomeação de peemedebista; prazo começa a contar após Temer receber notificação..  O Supremo Tribunal Federal (STF) enviou na tarde desta sexta-feira (10) ao presidente Michel Temer a notificação para que ele se manifeste sobre a nomeação do peemedebista Moreira Franco como ministro da Secretaria-Geral da Presidência. Nesta quinta, o ministro Celso de Mello pediu uma resposta em até 24 horas , mas o prazo só começará a contar a partir do momento em que Temer for notificado da decisão do ministro do STF (não contam para este prazo o sábado e o domingo). Segundo a assessoria do Planalto, o presidente está em São Paulo. As informações a serem prestadas por Temer, pedidas "por razões de prudência", servirão como base para Celso de Mello decidir sobre ações movidas pela Rede Sustentabilidade e pelo PSOL que contestam a nomeação de Moreira Franco. Ao longo dos últimos dias, juízes de Brasília, do Rio de Janeiro e do Amapá tomaram decisões contrárias à posse de Moreira Franco. A única liminar que chegou a ser revertida foi a concedida em Brasília, derrubada pelo Tribunal Regional Federal da Primeira Região (TRF-1). Citado na delação do ex-diretor da Odebrecht Claudio Melo Filho no âmbito da Operação Lava Jato, Moreira Franco foi nomeado para o ministério na semana passada . Após tomar posse, o ex-governador do Rio de Janeiro disse que a nomeação não teve outro objetivo a não ser "fortalecer" a Presidência . Desde então, Moreira passou a ser alvo de diversas ações judiciais que tiveram como objetivo impedi-lo de assumir o cargo, sob a argumentação de que, por ter se tornado ministro, passou a ter o chamado foro privilegiado - quando a pessoa só pode ser investigada com autorização do STF. Celso de Mello pediu as informações a Temer ao analisar ações movidas pelos partidos Rede Sustentabilidade e PSOL nas quais as legendas pediram a suspensão da nomeação de Moreira Franco. A Rede argumentou, por exemplo, que a nomeação se tratou de uma "artimanha" do presidente Michel Temer. O PSOL, por sua vez, considerou que houve desvio de finalidade do ato e ofensa ao princípio constitucional da moralidade administrativa. Nas duas ações, os partidos lembraram a nomeação, no ano passado, pela então presidente Dilma Rousseff, do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva para a Casa Civil. À época, o ministro do STF Gilmar Mendes entendeu que houve intenção de Lula em fraudar as investigações sobre ele na Operação Lava Jato e barrou a nomeação. Relembre o que aconteceu desde a nomeação de Moreira Franco como ministro: