Mr. Catra é internado em hospital de São Paulo . Segundo a assessoria do funkeiro, ‘o estado de saúde do cantor é estável e ele passa por bateria de exames’.  Mr. Catra foi internado na noite desta terça-feira (5) no Hospital do Coração (HCor), em São Paulo. Segundo a assessoria do funkeiro, “o estado de saúde do cantor é estável e ele passa por uma bateria de exames”. Mr. Catra faria um show nesta quarta-feira (6), em São Paulo. A apresentação foi cancelada, segundo informações publicadas na página oficial do Facebook da casa noturna. A assessoria do cantor não confirma e também não informa se os outros shows da semana seguem programados.