Artistas apresentam peças de teatro a preços populares na região de Campinas. 33ª Campanha de Teatro Profissional, acontece em Campinas, Indaiatuba e Hortolândia. São 14 espetáculos com ingressos no valor fixo de R$ 15..  Começa neste sábado (6) a 33ª Campanha de Teatro Profissional na região de Campinas (SP). O evento, organizado pela Associação Profissionais de Teatro de Campinas (APTC), reúne 14 apresentações em Indaiatuba (SP), Hortolândia (SP) e Campinas. Os ingressos podem ser adquiridos nos locais onde ocorrem as apresentações por R$ 15. Dentre a programação, há espetáculos infantis como a peça "Uma Aventura Congelante", assim como apresentações voltadas para o público adulto, como "Pro Dia Nascer Feliz", e ainda apresentações de stand-up comedy com Priscrilla Drag e Nilton Rodrigues. O Teatro Sotac, em Campinas (SP), será palco de uma série de apresentações infantis durante o mês de janeiro. Todas terão duas sessões, umas às 11h e outra às 16h. A primeira peça será "Chapeuzinho Vermelho e o Lobo Trapalhão", no domingo (14). Na semana seguinte, no dia 21, haverá o espetáculo "Uma Aventura Congelante" e, no dia 28, "João e Maria". O Teatro fica na Rua Barão de Jaguara, número 1. Na Estação São Bento, haverá apresentação de stand-up comedy com Nilton Rodrigues e Priscilla Drag no dia 25 de janeiro, às 21h. A Estação fica na Rua São Bento, número 117, no bairro Taquaral. Interessados em aprender mais sobre o teatro poderão participar de workshops sobre o tema no Espaço Cultural Casa de Cacildas, que fica no distrito de Sousas. No sábado (13), tem Oficina de Teatro e Cinema e, no dia 20, tem Oficina de Teatro e TV. Para participar das aulas, é necessário entrar em contato com Ton Crivelaro em uma das redes sociais do ator . A taxa de participação é de R$ 100 por dia de oficina. As campanha de teatro em Indaiatuba (SP) começam neste sábado (6) com a apresentação da peça "Ponte Rio São Paulo". Todos os espetáculos serão no Espaço Cultural Grupo de Teatro Estrada, que fica na Rua Osvaldo Cruz, número 807, no bairro Cidade Nova. Confira abaixo a programação completa na cidade. Em Hortolândia (SP) haverá uma única apresentação: a peça "O Bem Dotado". O stand-up comedy com Edison Gomes acontece na quarta-feira (17) às 21h, no Shoppping Hortolândia, que fica na Rua Luís Camilo de Camargo, número 05 - Lot. Remanso Campineiro.