Idoso de 79 anos é furtado por falsos funcionários da CPFL em São Carlos, SP. Dois homens bateram no portão da residência dele alegando que precisavam fazer a manutenção do relógio de energia..  Um idoso de 79 anos registrou um boletim de ocorrência após ter sido furtado por dois homens que se passaram por funcionários da Companhia Paulista de Força e Luz (CPFL), na terça-feira (7), no Jardim Botafogo, em São Carlos (SP). O aposentado relatou que, por volta das 11h, dois homens bateram no portão da residência onde mora, alegando que precisavam fazer a manutenção do relógio de energia. Após olhar o equipamento, a dupla informou à vítima que o serviço teria custado R$ 180. O idoso afirmou que não tinha o dinheiro, mas os criminosos insistiram. O morador entrou na residência e pegou o dinheiro de um valor que possuía guardado, pagando os homens em seguida. Logo depois, de acordo com o idoso, um dos homens o distraiu enquanto o outro entrou na casa e furtou o restante do dinheiro que estava guardado sob o travesseiro. Os criminosos foram embora e o morador notou, em seguida, que havia sido furtado. A Polícia Civil vai investigar a ocorrência. No mês passado, uma idosa de Araraquara foi vítima do mesmo golpe . A aposentada de 74 anos perdeu R$ 18,2 mil após ser enganada por uma dupla que também se passava por funcionários da concessionária. De acordo com a vítima, os homens estavam vestidos com roupas semelhantes aos uniformes da empresa e disseram que precisavam trocar uma peça do relógio medidor de energia porque havia risco incêndio. Ela disse que um dos homens entrou na residência e furtou R$ 8 mil reais e cartões bancários com os quais os golpistas sacaram R$ 3 mil da conta, além de fazerem um empréstimo de R$ 7 mil. Os homens ainda cobraram R$ 200 pelo “serviço” de troca do relógio. Depois de apenas três dias, os suspeitos entraram em ação mais uma vez. A vítima novamente foi uma mulher idosa de 78 anos. Dois homens estavam vestidos com roupas parecidas com os uniformes usados pelos funcionários da concessionária e disseram que a rede da casa estava com problema. A idosa acreditou e abriu o portão para os homens, que levaram dinheiro, joias e cartões.