Funcionários de três empresas são vítimas de arrastão na zona sul de São José. Homem armado rendeu funcionários na chegada ao trabalho. Suspeito levou celulares, dinheiro, joias e bolsas..  Nove funcionários de três empresas foram vítimas de um arrastão na manhã desta quarta-feira (28) no bairro Chácaras Reunidas, zona sul de São José dos Campos (SP). Todas as vítimas foram assaltadas quando chegavam para trabalhar. A ação começou por volta das 7h quando os suspeitos abordaram as duas primeiras vítimas, que foram feitas reféns. Em seguida, eles abordaram outra vítima na chegada ao trabalho. Eles obrigaram o homem a entrar na empresa em que trabalha e assaltaram os demais funcionários. Os criminosos levaram joias, dinheiro, celulares e bolsas e fugiram com o carro do homem abordado. Após a primeira abordagem eles seguiram por cerca de dois quilômetros e assaltaram outro grupo de funcionários que entrava para o trabalho. A abordagem foi flagrada por câmeras de segurança e mostram o momento em que o homem armado aborda o funcionário e rende outros. Na imagem, ele segura o homem por trás pela camisa, enquanto aponta a arma para os outros funcionários. Depois ele entra, quando pega carteiras e celulares dos trabalhadores.