Santos e região: Confira as atrações para o fim de semana de 10 a 12 de novembro . Entre os destaques, shows de Luan Santana, Capital Inicial e Xande de Pilares..  O G1 traz algumas das principais atrações que irão movimentar as cidades da Baixada Santista neste fim de semana. Confira abaixo a agenda desta sexta-feira (10), sábado (11) e domingo (12). Luan Santana faz show nesta sexta-feira, no estacionamento da Arena Santos, que fica na avenida Rangel Pestana, 184, em Santos. A abertura dos portões será às 18h e a previsão é que o show comece meia noite. Os ingressos variam de R$ 40 a R$ 154. Quem levar 1kg de alimento não perecível paga meia. A banda santista 4 Sticks está completando um ano e, para comemorar, receberá os fãs em show marcado para essa sexta-feira, na Capital Disco, às 22h. Formada pelos músicos Ton Cremon , Gian Giannini, Adriano Zeni e Ubirajara Aguiar, a 4 Sticks apresenta sucessos do rock clássico em um show com efeitos tecnológicos, como luzes, fumaça e telões. Os ingressos custam R$ 40 a R$ 50. O 1º Santos Rock Festival vai ser realizado, neste sábado, a partir das 21h, no Mendes Convention Center. A atração principal é a banda Capital Inicial, que traz o show acústico NYC. Dado Villa-Lobos, ex-Legião Urbana, canta seus sucessos. Também haverá o show de Murilo Lima e Banda, com a participação de Tite e de Cristofer. Os ingressos variam R$ 100 a R$ 200. ‘Não há Cultura sem Pátria, Nem Pátria sem Cultura’ é o nome do show da pianista Lourdes Navarro. Bailarinos participam de performances de músicas eruditas e populares. A banda da Polícia Militar também marca presença. As apresentações acontecem nesta sexta-feira, às 20h30, no Teatro Coliseu, em Santos. Os ingressos custam R$ 40. Acompanhado de seu grupo, o Regional, o violonista Fernando César lança seu novo álbum, ‘Tudo Novamente’. Ele é filho de uma família de chorões e irmão do bandolinista Hamilton de Holanda, com quem já formou o duo Dois de Ouro. A apresentação é no sábado, às 21h, no Clube do Choro de Santos, que fica na Rua XV de Novembro, 68-A, no Centro de Santos. A entrada é de graça. O cantor e compositor Xande de Pilares, ex-vocalista do Grupo Revelação, se apresenta nesta sexta-feira na Quadra da Escola de Samba Unidos Dos Morros. A festa começa às 23h e conta com grupos e cantores convidados. Os ingressos custam R$ 25. A Quadra Unidos Dos Morros fica na Avenida Antônio Manoel de Carvalho, no Morro da Nova Cintra, em Santos. O Teatro Procópio Ferreira, em Guarujá, recebe a peça 'Antes Só do que Mal Casado', às 20h deste domingo. Na montagem, um casal mostra ao público as diferenças entre homens e mulheres vivenciadas dentro de um relacionamento com muito humor. Os ingressos já estão à venda na bilheteria do teatro e custam R$ 30 e R$ 15. A peça ‘Os Dois ou o Inglês Maquinista’, do Grupo Taetro de Teatro, é baseada na comédia escrita por Martins Pena na década de 1840. A montagem se passa inteiramente na sala de uma família rica brasileira e abrange temas como a futilidade da classe alta daquele período, escravidão e corrupção. A apresentação é nesta sexta-feira, às 20h30, no Teatro Guarany. A entrada custa R$ 10. O projeto “Encontros Cinematográficos” do Instituto Querô, traz filmes para o Sesc de Santos. ‘’Elis’’, que conta a história de Elis Regina, será exibido, nesta sexta-feira, às 15h. Em seguida, tem um bate-papo com Fábio Zavala, que é sócio produtor na Bravura Cinematográfica. Já no sábado, às 16h, no mesmo local, será exibido o documentário Cuba Jazz com bate-papo com o diretor Max Alvim. Cuba Jazz traz uma reflexão sobre a criação de músicas no contexto cubano. A entrada é de graça. A 7ª edição do Encontro dos Criadores celebra os 2 anos de existência da feira de economia criativa. Além dos expositores, o evento oferece shows musicais, workshops e intervenções artísticas, além de praça de alimentação. O evento será nesta sexta-feira, das 18h à 0h; e sábado e domingo, das 14h às 22h, na Casa de Frontaria Azulejada, em Santos. A entrada é de graça. A exposição ‘Olhares Urbanos: Santos – Porto Alegre’, do fotógrafo Leon Santos, destaca o cotidiano das duas cidades em 13 fotos em preto e branco. As fotos estarão à venda e 30% da renda será destinada à reforma da nova sede do Espaço Coletivo de Artes – La Casita. A abertura ocorre nesta sexta-feira, às 19h. A visitação ocorre até o fim de novembro, de segunda a sexta-feira, das 14h às 20h, com entrada franca, no Miss, em Santos. A entrada é de graça. A exposição ‘Retratos Brasileiros: São Paulo’ traz imagens do Brasil e o mundo desde 2014 registrando cidadãos comuns. Neste ano cerca de 1600 pessoas foram fotografadas por vários fotógrafos. A abertura ocorreu na quinta-feira na Galeria de Arte Braz Cubas e a visitação vai até o próximo dia 30, de segunda a sexta-feira, das 10h às 18h. A entrada é de graça.