Manifestantes protestam contra o governo Temer e em defesa de Lula em SP. Ato pedia eleições diretas para a Presidência da República e teve participação de Lula. 'Se o juiz Moro tiver uma denúncia, uma prova que o Lula recebeu 20 centavos, [...] por favor, me desmoralizem, façam um processo e me prendam', disse Lula..  Um protesto contra o governo do presidente Michel Temer e em defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva ocupava, no início da noite desta quinta-feira (20), dois quarteirões da Avenida Paulista, na área central de São Paulo. O ato começou por volta das 17h em frente ao Museu de Arte de Sao Paulo (Masp) e bloqueou a circulação de carros nos dois sentidos da avenida. A PM e a organização não tinham o número de participantes até as 18h30. A manifestação foi convocada pela Central Única dos Trabalhadores (CUT) e também pedia eleições diretas para a Presidência da República e era contra a implementação da reforma trabalhista. Além da CUT, participaram do ato diversas entidades sociais e sindicais, como a Frente Povo Sem Medo, Movimento dos Trabalhadores Sem Teto (MTST), os sindicatos dos Professores da Rede Estadual (Apeoesp) e da Municipal (Simpeem), e partidos de esquerda. Pouco depois das 19h, o ex-presidente Lula chegou ao protesto na Paulista. No último dia 12, ele foi condenado a nove anos e meio de prisão pelos crimes de corrupção passiva e de lavagem de dinheiro. O petista foi notificado nesta quarta-feira (19) sobre a sentença e tem oito dias para apresentar recurso à Justiça. Por volta de 20h30, Lula iniciou discurso em cima do carro de som e voltou a se defender das acusações a que responde na Justiça. “Se o Ministério Público da Lava Jato, se a Polícia Federal, se o juiz Moro tiver uma denúncia, uma prova que o Lula recebeu 20 centavos da Operação Lava Jato, por favor, me desmoralizem, façam um processo e me prendam se eu fizer alguma coisa ilegal e indevida. Eu não tenho problema [em assumir]”, declarou. “O que não podem é, para me prejudicar, destruir essse país”, completou. "Eles ficam preocupados e, como não conseguem me derrotar na política, eles querem me derrubar no processo, é todo dia um processo, um depoimento um inquérito", afirmou. Ao discursar, Lula também homenageou Marco Aurelio Garcia, que foi assessor especial para Assuntos Internacionais em seu governo e morreu nesta quinta-feira . “Hoje é um dia triste porque morreu o nosso querido companheiro Marco Aurélio Garcia, companheiro da direção nacional do PT, grande intelectual, que me acompanhou pelo mundo afora nesses trinta anos”, disse. A presidente do Partido dos Trabalhadores, senadora Gleisi Hoffman (PR), também participou do ato. A CUT também convocou protesto em outras cidades do país. Veja abaixo como foram as manifestações em outros estados. Em Macapá, manifestantes se reuniram na Praça Veiga Cabral , no centro da cidade, em protesto contra a condenação do ex-presidente Lula e contra as reformas do governo de Michel Temer. A CUT informou o número de 500 participantes. Não havia presença da polícia. Em Salvador, um grupo de manifestantes saiu em passeata por volta das 16h15 desta quinta (20). Segundo a organização, 5 mil pessoas participam do ato. A Polícia Militar disse que não divulgará a quantidade de pessoas que participam da manifestação. No Recife, o protesto começou às 9h30 e terminou às 12h30 . Manifestantes fecharam a Rua Princesa Isabel por mais de uma hora em ato contra a condenação do ex-presidente Lula (PT) e contra as medidas aprovadas pelo governo Michel Temer (PMDB). De acordo com a CUT, 2 mil pessoas participaram do ato. A Polícia Militar em Pernambuco não informou o número de pessoas no local. Em Belo Horizonte, um grupo se reuniu na Praça Afonso Arinos, no Centro da capital. Eles também se manifestavam contra o presidente Michel Temer (PMDB) e pediam eleições diretas para presidente. De acordo com a Polícia Militar, 200 pessoas participaram do protesto. Os organizadores não divulgaram número. Em Porto Alegre, manifestantes se reuniram na Esquina Democrática , no Centro da cidade. Segundo os organizadores, cerca de 1 mil pessoas estavam no local. A Brigada Militar estima em 100 participantes.