Moradores reclamam de situação precária de passarela entre os bairros Jaraguá e Planalto em Piracicaba. Cabeceiras e barranco às margens do córrego estão desmoronando; motociclistas ainda passam pela via destinada a pedestres..  Moradores de Piracicaba (SP) reclamam das condições críticas de uma passarela de pedestre que liga os bairros Jaraguá e Planalto. As cabeceiras e o barranco da passagem estão desmoronando, e com as chuvas, os moradores temem que a estrutura fique comprometida. Ao passar pela passarela, que fica na Avenida Abel Francisco Pereira, é possível ver que a terra está cedendo nas laterais e escorregando no córrego. Em um trecho do barranco foi jogado cimento para tentar conter a terra, mas ao lado, o terreno está cedendo junto com o barranco às margens do córrego. “Na época da chuva, é perigoso cair tudo, porque já está desbarrancando tudo. Fizeram um ‘quebra-galho’ aqui, aí deu uma chuva e já afundou tudo pra baixo”, reclama a cabeleireira Maria Aparecida Barbosa. A passagem tem ainda uma cerca de arame que está danificada, uma falta de segurança para os moradores. “Está desprotegido aqui, principalmente para as crianças. Eu passo por aqui com medo”, conta a copeira Fernanda Pinheiro. Além disso, os moradores ainda reclamam que os motociclistas passam pelo local destinado apenas aos pedestres. Uma barreira chegou a ser colocada nas pontas da passagem, mas os motociclistas não respeitam e passam pelo local, quase atropelando os pedestres. “A gente tem que parar pra moto passar, porque às vezes nem o motoqueiro espera. É feio”, afirma outra mulher que usa a passarela. A Prefeitura de Piracicaba informou que a Secretaria de Obras vai atender com urgência ao pedido dos pedestres e que vai realizar a manutenção na passarela. A equipe técnica vai até o local avaliar a situação nesta quarta-feira (14), mas não há previsão para o início das obras.