Estaleiro incendiado em Salvador não tinha sistema de combate ao fogo, diz Corpo de Bombeiros.  Cerca de 30 embarcações, entre lanchas e jet skis, foram destruídas por incêndio, que se alastrou rapidamente e causou pânico entre moradores do Bonfim, na Cidade Baixa..  O Estaleiro Marina Bonfim, onde cerca de 30 embarcações, entre lanchas e jet skis, foram queimadas na tarde de quinta-feira (22) , não possuía sistema de combate a incêndio, de acordo com o Corpo de Bombeiros. O estabelecimento fica no bairro do Bonfim, em Salvador. De acordo com o major Roberto Lima, que comandou a operação para apagar o fogo, a falta do sistema dificultou o trabalho dos bombeiros. "Não detectamos nenhum sistema de combate ao incêndio, apenas observamos alguns extintores. Se houvesse um sistema de combate de início, a probabilidade de diminuir a quantidade de embarcações que foram queimadas seria maior", ponderou o major. O G1 tentou localizar um representante do estaleiro na manhã desta sexta-feira, mas não conseguiu contato. O caso foi registrado na 3ª Delegacia Territorial do Bonfim pela administração do estabelecimento. A polícia investiga as causas do incidente e, até a manhã desta sexta-feira (23), ainda não havia informações do que pode ter começado o fogo. Em contato com o presidente da Associação Flotilha de Lanchas da Bahia, Darlan Ribeiro, nesta sexta, o G1 foi informado por ele de que a apólice de seguro da marina ainda não foi apresentada pela administração do estabelecimento. Segundo Darlan, a previsão é de que o documento seja divulgado no dia 26, segunda-feira, para que seja avaliado qual tipo de seguro e cobertura do local. Ele disse, ainda, que algumas lanchas possuíam seguro, e outras não. O levantamento das embarcações asseguradas ainda vai ser feito. Depois de ser contido no final da tarde, um novo foco de incêndio no local surgiu por volta das 19h. Uma mulher, que preferiu não se identificar, estava dentro do estaleiro no momento do incidente e contou como o fogo começou. "Uma lancha começou a pegar fogo e, dessa única lancha, se alastrou para a marina inteira, em questão de dez minutos. Devia ter umas 10 pessoas [no local], e foram essas pessoas que deram os primeiros socorros lá dentro. Graças a Deus ninguém ficou ferido", disse ela. Os bombeiros levaram cerca de sete horas para conter totalmente as chamas. Quatro caminhões-pipa foram utilizados. Além disso, os bombeiros contaram com a ajuda da população, que retirou algumas embarcações antes de serem atingidas. O incêndio começou no estaleiro por volta das 12h e ninguém ficou ferido. No local, ficavam guardadas dezenas de embarcações, entre lanchas de pequeno a grande porte e jet skis. Populares ajudararam a controlar o fogo com água do mar, usando baldes para jogar no local atingido pelas chamas. Com orientação dos bombeiros, a população também encheu baldes de areia para ajudar no combate ao fogo. Por volta das 17h30, as chamas estavam controladas, mas ainda havia muita fumaça no local e equipes dos bombeiros permaneciam em trabalho de rescaldo da área. Depois disso, um novo foco surgiu às 19h. Moradores de imóveis vizinhos foram orientados a deixar as residências por conta da quantidade de fumaça. Eles relataram ao G1 que ouviram pequenas explosões quando o incêndio começou. Por conta do risco de outras explosões, a área do incêndio foi isolada. Por volta das 16h50, o teto do galpão desabou, mas a área já estava interditada e ninguém foi atingido. Conforme Darlan Ribeiro, 35 associados da entidade mantinham lanchas no estaleiro. Segundo ele, no local havia lanchas de até R$ 1 milhão. "Só vamos ver o prejuízo real quando os bombeiros terminarem o trabalho. Tem lanchas de R$ 800 mil, R$ 1 milhão, R$ 400 mil. [As destruídas] foram lanchas maiores. É muito lamentável", disse Darlan. O dono de três lanchas que estavam no local, e preferiu não se identificar, disse que duas embarcações dele foram atingidas pelo fogo. Ele estima um prejuízo de R$ 800 mil.