Após críticas, Doria assina decreto que o exclui de benefício para ex-prefeitos. Tucano recuou após receber críticas por beneficiar a si próprio com medida. Em novo texto, proteção só passa a valer para o próximo prefeito eleito..  O prefeito de São Paulo, João Doria (PSDB), publicou no Diário Oficial desta quinta-feira (8) um novo decreto que concede proteção policial a ex-prefeitos, mas que agora passa a valer a partir do próximo prefeito eleito . As famílias dos ex-mandatários também foram excluídas do texto. Doria foi alvo de questionamentos após a repercussão de um decreto do último sábado (3), que garantia a ex-prefeitos da capital paulista proteção policial por um ano após deixar o mandato , sendo que ele próprio seria o primeiro beneficiário. Questionado durante um evento na terça (6), o prefeito se recusou a falar sobre o assunto . No dia seguinte, ele prometeu alterar o decreto. O Decreto nº 58.121, desta quinta-feira, regula as funções da APMPMSP, vinculada à Secretaria do Governo Municipal que conta com membros ativos da PM-SP. O texto anterior dizia que o órgão seria responsável por “organizar e dirigir os serviços de segurança (...) [do] pessoal do ex-Prefeito, de seu cônjuge e filhos, pelo período de 1 (um) ano, a partir do término do exercício da função de Prefeito, desde que esse término não decorra de cassação do mandato”. Na nova versão, foi incluído que tal disposição se aplica “somente a partir do próximo Prefeito eleito”. Além disso, a proteção a cônjuge e filhos foi retirada do texto. Dessa forma, nem Doria, nem seu vice, Bruno Covas (PSDB), contarão com a proteção estendida. Doria é um dos pré-candidatos de seu partido, o PSDB, ao governo estadual de São Paulo. Ele pode concorrer nas prévias tucanas agendadas para o dia 18 de março, com segundo turno no dia 25. Caso seja escolhido candidato pela legenda, o prefeito terá de se afastar do cargo em abril, pouco mais de um ano após a posse. Em entrevista à GloboNews nesta terça (6), Sandro Cabral, professor de estratégia em gestão pública do Insper, defendeu que a primeira versão do decreto "vai na contramão do momento atual de combate aos privilégios da gestão pública". "Acaba sendo contradição com a própria agenda do governo Doria, que prima pela modernização. Na verdade, a medida reforça o patrimonialismo, que é o uso do aparelho do estado para fins privados", afirmou. A Prefeitura chegou a dizer que não haveria gastos extras. "Já temos estrutura de segurança para o prefeito e sua família. Ele saindo o prefeito que assumir vai continuar tendo segurança. Policiais que servem ao prefeito poderiam estar servindo a população." Segundo a Secretaria da Segurança Pública (SSP), 38 PMs são destacados para fazer assessoria da Prefeitura.