The Killers fecha Lollapalooza com pose, hits, fã baterista e Liam Gallagher após tarde de culto à tristeza. Banda seguiu fórmula e fez final com boas vibrações e só 2 músicas novas. .  O Killers nunca teve medo de ser brega, afetado, grandioso. Eles costumam dizer que começaram a carreira se apresentando em bares para 10 pessoas, como se estivessem tocando no estádio de Wembley. Ao fechar o Lollapalooza neste domingo (25), terceiro dia de festival, a banda seguiu a fórmula que a tirou dos botequinhos de Las Vegas e a botou em um palco como o do Autódromo de Interlagos, lotado por 100 mil pessoas. O Killers esteve no Brasil em 2007, 2009 e 2013, mas nunca havia tocado para um público deste tamanho. Tinha gente no palco Perry para ver o DJ Hardwell e no Axe para ver Wiz Khalifa? Claro que tinha, mas mesmo assim a quantidade de gente cantando as 17 músicas do set impressionou. Foi um final com boas vibrações, para dançar com uma banda que sabe que pose e boa performance podem andar juntas. O show do Killers contrastou com uma tarde de culto à tristeza. Após shows celebrados (mas super arrastados) de The Neighbourhood , Lana Del Rey e Liam Gallagher, a melancolia deu lugar a uma chuva de hits. Não faltaram "Somebody Told Me", "Smile Like You Mean It", "Human", "Read My Mind", "When You Were Young" e, para fechar, "Mr. Brightside". Vale a ressalva de que "Wonderful Wonderful" , quinto álbum da carreira, é definido por eles como "mais maduro". Mas toda a U2zice e seriedade do disco (com letras sobre depressão, citações à Bíblia e alguma nostalgia) não afetam o show. Até porque só duas músicas novas são tocadas: "The Man" e "Run for Cover", que de séria não tem nada. É música para fazer faxina sorrindo. Obviamente, é um elogio. Em "For Reasons Unknown", a banda costuma chamar alguém para tocar bateria no palco. Quem subiu desta vez foi Dedé Teicher, apresentadora do Multishow. Um outro fã invadiu o palco minutos depois e, no fim, Liam Gallagher apareceu de surpresa em "All these things that I've done". O ex-vocalista do Oasis tocou algumas horas antes . Antes do show, o baterista Ronnie Vannucci falou ao G1 sobre como fazem para escolher o baterista fã. "É um processo meio aleatório. Quem fizer mais barulho e chamar atenção, a gente chama. É muito divertido", comentou. "E aí paulistas, sentiram nossa falta?", perguntou o vocalista Brandon Flowers, no meio de "The Way It Was". "Demoramos 5 anos para voltar. Da próxima vez, não vamos demorar tanto", prometeu. Mas tomara que voltem com o guitarrista original, Dave Keuning, que desistiu de sair em turnê com o Killers por um tempo. A falta dele é sentida sobretudo em "All These Things That I've Done", justamente por todas as coisas que o guitarrista substituto não sabe fazer.