Filme sobre a Lava Jato mirou em 'Spotlight' e acertou em peça institucional da PF; G1 já viu. Policiais são heróis, investigados são antipáticos e Moro é galã em produção que estreia na quinta (7). Cenas de ação e locações originais empolgam, mas trama é baseada em puro maniqueísmo. .  Um grupo de bem-apessoados delegados da Polícia Federal, diante de um quadro branco todo rabiscado, liga os pontos que levam a doleiros e depois a políticos e altos executivos, agora envolvidos até o pescoço na Operação Lava Jato. "Pra quem achou que não ia dar em nada...", gaba-se um dos agentes. Como na maior parte de "Polícia Federal - A lei é para todos", filme que retrata na visão de policiais e procuradores a maior operação anticorrupção da história do país, a cena lembra uma daquelas peças institucionais que os funcionários da firma são obrigados a assistir de tempos em tempos. Neste caso, a produção custou R$ 16 milhões. A inspiração era outra: o diretor Marcelo Antunez cita "Spotlight", vencedor do Oscar de melhor filme de 2016, como principal referência. Mas só conseguiu mesmo sugar os defeitos do filme: personagens sem complexidade e uma trama na qual bem e mal estão muito bem definidos. Dito isso, vamos ao que interessa. Embora tudo já tenha sido mostrado, dissecado e analisado no noticiário, o longa estreia na quinta-feira (17) cercado por curiosidade. Claro, nem tudo é ruim. "Polícia Federal" tem edição ágil e boas cenas de ação. Somados ao interesse em ver a Lava Jato virando ficção na tela, esses elementos devem atrair público considerável. Assim esperam os investidores - todos privados -, que não revelam seus nomes. O filme também acerta ao priorizar locações originais - o que certamente só foi possível graças ao apoio da própria Polícia Federal. Aparecem nas cenas a área externa da sede da corporação em Curitiba e o Salão Presidencial anexo ao Aeroporto de Congonhas, onde Lula foi ouvido após a condução coercitiva. O didatismo, às vezes incômodo para quem se considera por dentro do assunto, é recurso inevitável para explicar ligações complicadas, como as relações entre os traficantes do caminhão de palmito com doleiros, e desses doleiros com empreiteiras e a Petrobras. Funciona, tudo é ensinado direitinho. Na ficção, a força-tarefa é centrada em um núcleo fixo de delegados e em dois procuradores. Embora não representem à risca personagens específicos da operação, cada um tem seu par na vida real. Ivan (Antonio Calloni), por exemplo, teve a personalidade inspirada no delegado Igor de Paula, que coordenava a Lava Jato no Paraná. Bia (Flávia Alessandra) lembra a delegada Érika Marena, e Ítalo (Rainer Cadete), o procurador Deltan Dallagnol. Para humanizar a PF, a trama mostra agentes heroicos, mas ao mesmo tempo insatisfeitos com o sistema e inseguros em relação às consequências políticas da operação. Também cria um conflito familiar envolvendo o delegado Júlio Cesar (Bruce Gomlevsky), acusado de parcialidade pelo pai. Mas isso não acontece com investigados. Com seus nomes reais, eles são mostrados como caricaturas cômicas - caso de Alberto Youssef (Roberto Birindelli) - ou antipáticas - caso de Lula (Ary Fontoura). A impressão que fica é que, de certa forma, a trama tenta fazer o espectador se sentir vingado. Esse tom está nas cenas de busca na casa dos suspeitos e, principalmente, em uma sequência desnecessária à história, que mostra Marcelo Odebrecht sendo orientado a abaixar-se nu e tossir dentro do presídio. Há ainda um Sérgio Moro (Marcelo Serrado) mais parecido com um galã de novela. Não bastasse a parcimônia no trabalho, o filme ainda faz questão de retratá-lo como marido amoroso e pai dedicado. Os fãs incondicionais do juiz certamente vão adorar. É mesmo para os maiores entusiastas da operação que o longa parece ter sido feito. À exceção de uma crítica sutil ao STF (Supremo Tribunal Federal), "Polícia Federal" passa por pontos polêmicos da trama política sem qualquer problematização. Para os outros, resta esperar as cenas das duas sequências planejadas - a produção promete novos enfoques nos próximos filmes. Será difícil superar o roteiro de Brasília.