Bueiro do Palácio do Planalto entope e forma 'chafariz' com água da chuva; vídeo. Imagem registrou transbordo no fim da tarde desta segunda. Presidência da República 'não confirma irregularidade'. .  Após pouco mais de uma hora de chuva em Brasília, na tarde desta segunda-feira (12), um "chafariz" se formou na entrada do Palácio do Planalto. Imagens registradas pela TV Globo mostram um bueiro entupido jorrando água suja (veja vídeo acima) . A situação durou cerca de 15 minutos. Nas imagens, é possível ver muita água sobre a calçada que dá acesso à portaria principal da Presidência da República, logo após o espelho d'água. Com a pressão, a tampa do bueiro sobe e deixa o líquido escapar. Por telefone, o Planalto afirmou ao G1 que engenheiros foram até o local, mas "não confirmaram nenhuma irregularidade". O motivo do vazamento, segundo a assessoria de imprensa, foi a "forte quantidade de chuva". A reportagem questionou, mas o Palácio negou que a água estivesse misturada a esgoto. No acumulado do dia, medido pelo Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), a chuva desta segunda atingiu 0,2 milímetro. Ao todo, o volume de precipitação no Distrito Federal alcançou 155,1 mm desde o dia 1º, o que corresponde a 85% do previsto para todo o mês de março. A previsão, segundo a meteorologia, é de que a umidade permaneça alta na região até sábado (17).