Vistoria apreende espada, celulares e facas em presídio no Ceará. Vistoria foi realizada uma semana após massacre em cadeia pública com 10 mortes..  Uma vistoria realizada na manhã desta terça-feira (6) na Penitenciária Industrial Regional do Cariri (PIRC), em Juazeiro do Norte, no interior do Ceará, localizou 22 aparelhos celulares, 65 facas artesanais, entre elas uma espada, 27 carregadores, além de bebidas, fogão artesanal, baterias e carregadores. Veja na tabela abaixo os materiais apreendidos. A vistoria ocorreu uma semana após um massacre em uma cadeia pública de Itapajé , também no interior do Ceará, quando 10 pessoas foram assassinadas. As mortes foram causadas por tiros de arma de fogo, entregues por uma adolescente a um dos internos . "Conseguimos realizar uma vistoria geral com o máximo de agentes possível da região e o apoio da PM, além da transferência dos líderes das facções que estavam com ameaça de tomar o controle de nossa unidade", disse o presidente do Sindicato dos Agentes Penitenciários do Ceará, Valdemiro Barbosa. Em nota, a Secretaria da Justiça do Ceará informou que cinco internos foram transferidos para unidades da Região Metropolitana de Fortaleza. Na semana passada, reportagem do G1 mostrou que membros de facção controlam atividades e horários em presídio na cidade de Itaitinga , na Grande Fortaleza. "Essa operação mostra que com a nossa união não é criminoso que manda em presídio, somos nós, os agentes", diz Barbosa. A vistoria "era uma reivindicação que todos os agentes da unidade vinham fazendo, pois diante dos acontecimentos, não tinha tido uma resposta à altura", afirmou o Sindicato dos Agentes Penitenciários. O trabalho foi realizado por agentes penitenciários, membros da diretoria da penitenciária, policiais militares, que monitoraram a ação com apoio de uma aeronave da Coordenadoria Integrada de Operações Aéreas (Ciopaer). Ainda conforme os agentes penitenciários, foram realizadas transferências de líderes de facções criminosas após "ameaça de tomada de controle" da unidade prisional.