Gilmar Mendes: Janot pensou em 'gran finale' com denúncias, mas vai coroar gestão com episódio Joesley. Ministro do STF voltou a criticar o procurador-geral da República em Paris. Segundo ele, Janot tentou envolver o Supremo 'de forma realmente lamentável' na delação dos executivos do grupo J&F..  Crítico do atual procurador-geral da República, o ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF), afirmou a jornalistas nesta quarta-feira (6), em Paris, que o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, "pensou em fazer um gran finale" no encerramento de sua gestão, com a apresentação de várias denúncias – incluindo mais uma contra o presidente Michel Temer –, mas vai coroar sua passagem pelo comando da PGR "com o episódio Joesley". Na última segunda-feira (5), Janot anunciou que havia determinado abertura de investigação para apurar indícios de omissão de informações de práticas de crimes no acordo de delação premiada dos executivos do grupo J&F, controlador do frigorífico JBS. Segundo Janot, dependendo do resultado da investigação, os benefícios oferecidos no acordo de colaboração do empresário Joesley Batista e de outros dois delatores do grupo empresarial poderão ser cancelados. "Eu imagino que o PGR [Janot] pensou em fazer uma gran finale, oferecendo várias denúncias, inclusive a última contra o presidente da República, mas eu acho que ele conseguiu coroar dignamente o encerramento de sua gestão com o episódio Joesley", alfinetou Gilmar Mendes na conversa com jornalistas na capital francesa. "Ele [Janot] fez jus a tudo que plantou esses anos e isso vai ser a marca que nós vamos guardar dele. O procurador-geral da delação Joesley, desse contrato com criminoso, dessa fita e no final ele inclusive tentou envolver o STF de forma realmente lamentável, dizendo que tinha o envolvimento de ministros, o que mostra realmente a sua pouca qualidade institucional", complementou o ministro do Supremo. Nesta terça (5), também em Paris, Gilmar Mendes já havia disparado críticas contra Janot por conta das suspeitas envolvendo a delação dos executivos da J&F. Na ocasião, o magistrado havia dito que a delação da JBS terá que ser “completamente revista” após a revelação da conversa entre Joesley e o diretor de Relações Institucionais do grupo empresarial, Ricardo Saud, na qual eles sugerem, entre outros assuntos, que contaram com a ajuda do ex-procurador da República Marcelo Miller para fechar o acordo. Miller trabalhou com Janot durante três anos. Ele deixou a PGR em abril deste ano e passou a atuar no escritório de advocacia Trench Rossei e Watanabe, que atende a JBS. Como advogado, o ex-auxiliar de Janot chegou a atuar nas negociações da JBS para fechar o acordo de leniência, mas o escritório que ele trabalhou deixou o caso antes do fechamento do acerto. O acordo de leniência é uma espécie de delação da empresa, na esfera cível. Em julho, Miller foi desligado do escritório. Nesta quarta-feira, um jornalista questionou se Gilmar Mendes tinha "alguma novidade" sobre os novos áudios da J&F. Ao responder, o magistrado foi irônico, dizendo que a grande novidade "não era novidade". O ministro do STF insinuou que o procurador-geral da República se envolveu diretamente no acordo de delação premiada da J&F por meio de Marcelo Miller. "A grande confirmação de que a PGR atuou muito mal nesse episódio, que ele se envolveu diretamente, de que ele tinha objetivos a partir de um braço direito do próprio PGR. Essa é a grande, novidade não, porque esse era um segredo da carochinha em Brasília. Todos sabiam do envolvimento do Marcelo Miller nesse episódio, só o doutor Janot é que o escamoteava, que o escondia", enfatizou. Em tom sarcástico, o ministro do STF disse ainda que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva deixou dois grandes legados: o apadrinhamento de Dilma Rousseff para que ela disputasse a Presidência e a escolha de Rodrigo Janot entre os nomes apresentados na lista tríplice da Associação Nacional dos Procuradores da República (ANPR).