Ônibus que transportava funcionários do Hospital Cirurgia pega fogo e causa pânico. O acidente foi no município de Nossa Senhora do Socorro (SE). A fumaça tóxica invadiu algumas residências e em uma delas havia uma senhora de 80 anos..  Alguns funcionários do Hospital Cirurgia de Aracaju (SE) viveram momentos de pânico por volta das 6h30 da manhã deste domingo (18), quando o ônibus que seguiam para o trabalho pegou fogo no Conjunto Marcos Freire, em Nossa Senhora do Socorro (SE), na Grande Aracaju. A assessoria de imprensa do hospital informou que apesar do susto, os 10 funcionários não ficaram feridos. À tarde, o G1 Sergipe conversou com a esposa do motorista, a recepcionista Bruna Graciele Pereira Santos. Ela informou que o marido, Daniel Leite Santos, ainda está abalado com a situação e precisou ser medicado após o incidente vivenciado ao lado dos colegas. “Quando meu marido percebeu que o piso estava esquentando e saindo um pouco de fumaça, pediu para os colegas saírem do veículo. Foi quando o fogo e a fumaça se espalharam rapidamente. Daniel ainda tentou apagar as chamas com o extintor. Ele não soube dizer quantas pessoas estavam dentro do ônibus”, conta Bruna. O veículo ficou parado é uma área residencial e em uma das casas havia quatro pessoas, entre elas uma senhora de 80 anos, onde a fumaça tóxica entrava com mais intensidade. Preocupados, os vizinhos chamaram uma equipe da Polícia Militar (PM), que passava pelo local, e o Corpo de Bombeiros. No Boletim de Ocorrência consta que para chegarem as vítimas, os militares utilizaram escadas para passar pelo muro da residência. “Eles foram conduzidos ao fundo da residência, onde a intensidade da fumaça era menor, sendo necessário derrubar parte do muro da casa vizinha, além de forçar o portão de uma segunda casa, para que todos pudessem sair do ponto crítico. As vítimas posteriormente foram atendidas na ambulância de resgate do Corpo de Bombeiros”, diz o boletim. Os militares que ajudaram no resgate da família inalaram muita fumaça tóxica e precisaram ser atendidos no Hospital José Franco, em Nossa Senhora do Socorro. Após o atendimento eles foram liberados e afastados do serviço deste domingo.