Corpo de ex-deputado que morreu em hotel de Brasília é velado na sede do Governo do Paraná. Velório de Luciano Pizzato começou por volta das 6h desta quinta-feira (22), em Curitiba; ele morreu em Brasília, depois de mal súbito..  O corpo do ex-deputado Luciano Pizzatto está sendo velado na capela do Palácio Iguaçu , na sede do Governo do Paraná, em Curitiba, desde as 6h desta quinta-feira (22). Ele, que estava atuando como secretário de representação no Paraná em Brasília, completaria 61 anos na sexta-feira (23). O corpo de Pizzatto chegou a Curitiba por volta da 0h35 desta quinta-feira. Segundo o governo do estado, o velório deve continuar até as 17h, quando o corpo será levado para cremação. O ex-deputado morreu na madrugada de quarta-feira (21), depois de sofrer um mal súbito pouco antes da 1h, em um dos quartos do Hotel Nacional de Brasília. O hotel, um dos mais tradicionais da capital federal, fica na Asa Sul, próximo à Rodoviária do Plano Piloto – área central. Segundo a Polícia Militar (PM), uma testemunha que disse estar junto no momento da morte , uma jovem de 19 anos, relatou que ele tinha histórico de problemas cardíacos, que sofria de diabetes e que teve um mal súbito logo depois de deitar na cama. Ainda conforme a testemunha, Pizzatto caiu da cama, bateu a cabeça na cômoda ao lado e cortou a testa. O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) foi chamado, tentou reanimá-lo, mas não conseguiu. Em depoimento à Polícia Civil, que fez perícia no local ainda durante a madrugada, a testemunha disse que pediu socorro aos seguranças do hotel. Foi um subgerente quem acionou os militares e o Samu. Quando eles entraram no quarto, encontraram o ex-deputado "praticamente morto" e tentaram reanimá-lo com massagem cardíaca "por várias vezes". O atestado de óbito foi registrado pelo Samu e o corpo, encaminhado ao Instituto Médico-Legal (IML). Durante a entrevista coletiva, o delegado-chefe da 5ª Distrito Policial de Brasília, Rogério Henrique Oliveira, disse que a parada cardíaca que levou à morte de Pizzatto pode ter sido provocada pelo uso de um estimulante sexual, como Viagra. Após a publicação da reportagem, o delegado telefonou para o G1 afirmando que "se tratava de uma brincadeira entre ele e os repórteres". Ainda segundo o delegado, a testemunha que estava com o ex-deputado é natural de Goiânia, prestou depoimento, mas não é considerada suspeita. Um laudo do IML sobre as causas da morte deve estar concluído até a semana que vem, disse Oliveira. A polícia não trata o caso como crime, de acordo com o delegado. Mesmo assim, serão ouvidos os seguranças e funcionários do hotel Nacional onde Pizzato estava hospedado, além da equipe do Samu que fez o socorro. O G1 entrou em contato, por telefone e por e-mail, com o Hotel Nacional para comentar o assunto, mas, até a última atualização desta reportagem, não havia recebido retorno. O governador do Paraná, Beto Richa (PSDB) decretou, na manhã de quarta-feira, luto oficial de três dias pela morte de Pizzatto. Nascido em Curitiba no dia 23 de março de 1957, Pizzatto formou-se em engenharia florestal pela Universidade Federal do Paraná (UFPR). Ele foi deputado estadual por um mandato e federal por quatro legislaturas. Ele também presidiu a Companhia Paranaense de Gás (Compagás). Especialista em direito socioambiental, publicou diversos trabalho sobre questões de meio ambiente. Pizzatto deixa esposa e três filhos.