Alvo da Maus Caminhos, ex-governador do AM tem prisão temporária prorrogada. Ele é acusado de participar de um esquema de desvio de verbas da saúde e foi preso na última semana. José Melo foi cassado por compra de votos na eleição de 2014. .  O ex-governador do Amazonas, José Melo (PROS), teve a prisão temporária prorrogada por mais cinco dias. A informação foi confirmada pela Secretaria de Estado de Administração Penitenciária (Seap), nesta terça-feira (26). Melo foi preso em seu sítio, na última semana, durante a terceira fase da operação Maus Caminhos. Ele é suspeito de participar de um esquema de desvio de verbas da saúde e foi cassado por compra de votos na eleição de 2014. O G1 tentou contato telefônico com a defesa do ex-governador, mas as ligações não foram atendidas. A prorrogação da prisão ocorre após um pedido do Ministério Público Federal (MPF) e deve começar a contar nesta quarta-feira (27). “A Secretaria de Estado de Administração Penitenciária (Seap) informa que a prisão temporária do ex-governador José Melo foi prorrogada e o mesmo continua preso no Centro de Detenção Provisória Masculino II (CDPM II)”, disse o órgão por meio de nota enviada ao G1 . A investigação da Operação Maus Caminhos apontou que a movimentação financeira do ex-governador do Amazonas, José Melo (PROS), é considerada incompatível com sua renda. Ele teria recebido dinheiro em espécie do médico Mouhamad Moustafa, apontado como o chefe do esquema que desviou recursos destinados à saúde pública. A participação de Melo no esquema foi identificada por meio de conversas telefônicas interceptadas entre o irmão do ex-governador e Mouhamad Moustafa. Ex-secretários de governo também foram presos durante a Maus Caminhos. "Nota técnica da CGU [Controladoria-Geral da União] aponta indícios de enriquecimento de José Melo, especialmente em virtude da aquisição de um imóvel de alto valor, avaliado em cerca de R$ 7 milhões, além de reformas vultuosas em sítio também de sua propriedade ", informou comunicado do MPF. Em 2016, a Operação Maus Caminhos desarticulou um grupo que possuía contratos firmados com o governo do estado para a gestão da Unidade de Pronto Atendimento (UPA) Campos Sales, em Manaus; da Maternidade Enfermeira Celina Villacrez Ruiz, em Tabatinga; e do Centro de Reabilitação em Dependência Química (CRDQ) do Estado do Amazonas, em Rio Preto da Eva. A gestão dessas unidades de saúde era feita pelo Instituto Novos Caminhos (INC), instituição qualificada como organização social. As investigações que deram origem à operação demonstraram que dos quase R$ 900 milhões repassados, entre 2014 e 2015, pelo Fundo Nacional de Saúde (FNS) ao Fundo Estadual de Saúde (FES), mais de R$ 250 milhões teriam sido destinados ao INC. A apuração indica o desvio de R$ 50 milhões em recursos públicos, além de pagamentos a fornecedores sem contraprestação ou por serviços e produtos superfaturados, movimentação de grande volume de recursos via saques em espécie e lavagem de dinheiro pelos líderes da organização criminosa. José Melo foi preso, na quinta-feira (21), em um sítio em Rio Preto da Eva, na Região Metropolitana de Manaus, e encaminhado para a sede da Polícia Federal (PF), na capital. No sítio, a PF apreendeu cerca de R$ 90 mil. Aproximadamente R$ 300 foram localizados em outra residência onde foi cumprido mandado de busca e apreensão. Além da prisão de Melo, a PF cumpriu mandados em empresas de propriedade da esposa do governador cassado, na manhã desta quinta-feira.