'Corretora' de bitcoin movimenta até R$ 20 milhões por dia e tem líder de 23 anos; veja como funciona. G1 visitou uma das principais 'casas de câmbio' da moeda virtual no Brasil e mostra como funciona o negócio; ambiente é de startup, com equipe jovem e até chopeira no escritório..  A oscilação da cotação do bitcoin produz milhares de ganhadores ou perdedores no Brasil, país que já tem mais investidores na moeda virtual do que na bolsa de valores. Mas alguns participantes desse mercado sempre ganham dinheiro com a moeda virtual, seja na alta ou na baixa: são as “casas de câmbio” que, ao intermediar a negociação de bitcoins, chegam a movimentar R$ 20 milhões por dia no Brasil - e cobram taxas dos investidores pela compra ou venda das criptomoedas. O G1 visitou a Foxbit, uma das maiores “corretoras” do país. Formalmente, essas empresas não são corretoras, pois não possuem credenciamento junto ao Banco Central e à Comissão de Valores Mobiliários (CVM). “O nosso trabalho é basicamente prover um meio de campo entre duas pessoas, uma que quer comprar e outra que quer vender. E a gente garante que no final do dia uma vai receber o bitcoin e outra vai receber o real como negociou”, afirma Guto Schiavon, sócio fundador da Foxbit. A empresa fundada por ele já movimentou R$ 3 bilhões desde quando foi aberta, em dezembro de 2014. Somados os cadastrados de Mercado Bitcoin, Bitcon to You e da Foxbit, o número de investidores brasileiros de bitcoin já supera o volume de pessoas que negociam na Bovespa . Assim como Schiavon, que tem 23 anos, os mais de 60 funcionários da Foxbit são, em sua maioria, jovens. Quase todos têm menos de 30 anos. Ao contrário de uma financeira tradicional, não é difícil topar com alguém vestindo bermuda no escritório. “Aqui o ambiente é muito startup, né. Sem ‘dress code’. Tem área de descompressão com games, tem happy hour, tem uma máquina de chope no escritório, para depois do expediente", explica Schiavon. Outra diferença é o currículo mais variado. Há formados em áreas como química e psicologia. Ou sem formação alguma, como o próprio Schiavon, que largou a faculdade de sistema de informação em 2015, após três anos de curso. A saída foi motivada pela Foxbit, que fora fundada um ano antes e começava a ganhar escala. Ele conheceu seu sócio no negócio, João Canhada, de 26 anos, em um fórum sobre bitcoin na internet. Mas só veio a encontrá-lo pessoalmente depois de a empresa já ter sido aberta. Nascido em Marília, ele só se mudou para a capital paulista São Paulo em 2016. Retorna todos os fins de semana para a cidade natal, onde encontra a família e a namorada. Para ele, juventude não é um problema. “Eu acredito que você tem mais gás para trabalhar é quando você é mais novo. A gente teve períodos em que trabalhamos 18, 19 horas por dia. Agora é hora de criar e acumular riqueza.” Mas não vê problema em dosar esse “gás jovem” com um pouquinho de maturidade. “Quando a Foxbit nasceu, éramos eu e o João, mas depois a gente conseguiu dois sócios mais velhos, que eram os freios.” Mas, na hora de montar a equipe da nova empresa, o empresário não vê problemas em se cercar de jovens. “Da minha equipe, três eu conheci jogando online”, diz ele. A primeira funcionária da empresa foi recrutada dessa forma. Na época, seu game preferido era “Ragnarok”. Hoje é “Counter Strike: Global Offensive”. Não gosta muito das sensações “League of Legends” e “Overwatch”. “Eu não sou fã de LoL, não, mas o pessoal da empresa gosta bastante.” Os mais de 400 mil cadastrados da Foxbit fazem de 10 mil a 15 mil compras e vendas por dia. A recente queda no valor da moeda virtual foi sentida pela empresa, mas não chegou a diminuir o volume de negócios. O primeiro ponto de contato do investidor com essas empresas é o cadastro. É necessário enviar documentos que comprovem identidade e, em alguns casos, fontes de renda. Depois disso, ele deve enviar dinheiro para abastecer sua conta na "corretora". É por meio dela que o investidor irá comprar bitcoin ou guardar o que for obtido com a venda. As duas etapas são feitas pelo setor de retaguarda. Na Foxbit, entre depósitos e retiradas de dinheiro, são 5 mil as operações diárias. Outra etapa desse processo é executada pela área de reconciliação, mas é invisível para o usuário. “Eles agem corrigindo ou prevenindo erros do operacional”, diz Schiavon. Isto é, verificando “se não houve falha, se a gente não fez nenhuma transferência incorreta ou se o cliente não fez uma transferência incorreta para a nossa conta”. A área de desenvolvedores das “casas de câmbio” de bitcoin entra em ação para trabalhar na interface usada pelos investidores e nos sistemas de reconciliação e de guarda das divisas digitais. Também cria novas plataformas de compra e venda de criptomoedas. Em algumas dessas empresas, há balcões de negócios destinados a investidores de alto poder aquisitivo. “Se o investidor falar, 'eu quero R$ 1 milhão em bitcoin', ele manda a documentação para provar que o dinheiro é lícito, a gente faz todo o processo de compra para ele, vai atrás de liquidez, vai atrás de pessoas que têm bitcoin e minera", diz Schiavon. A empresa diz ainda que tenta adotar práticas de compliance (boas práticas corporativas) nos negócios da corretora, algo que é comum em mercados regulados. A compra e venda de bitcoin não é regulada pelo Banco Central nem pela Comissão de Valores Mobiliários (CVM).