Coalizão de Berlusconi lidera eleição, mas não tem maioria para governar a Itália. Com mais de 99% da urnas apuradas, a aliança de direita recebeu a maior parcela de votos na disputa por vagas na Câmara e no Senado. No entanto, não alcançou o índice necessário para prevalecer. Liga e 5 Estrelas se apresentam para liderar formação de governo..  Com mais de 99% das urnas apuradas, o resultado da eleição deste domingo (4) na Itália está praticamente definido, mas ainda é uma incógnita que governo resultará do pleito, já que as principais forças envolvidas na disputa não alcançaram a maioria necessária para sua formação. O maior número de votos foi para a aliança de direita que inclui a Liga e a Força Itália, do ex-primeiro-ministro Silvio Berlusconi, mas, pela primeira vez, a Liga aparece como o partido principal desse grupo. Essa troca de papéis marca uma derrota pessoal amarga para o magnata Berlusconi e seu partido, que adotaram posições mais moderadas em relação ao euro e à imigração, enquanto a Liga, de extrema-direita, centrou sua campanha num discurso de repúdio aos imigrantes. Com a maioria das urnas apuradas, a coalizão de centro-direita recebeu a maior parcela de votos na disputa por vagas na Câmara: 37,00 % - porcentual insuficiente para governar sozinha. Em seguida vem o Movimento 5 Estrelas (M5E), com 32,68%, seguido pela coalizão de centro-esquerda, liderada pelo Partido Democrático, com 22,85% dos votos. No Senado, a situação é semelhante, a direita está com 37,49%, o M5E com 32,22% e a centro-esquerda, com 22,99%. Nenhum dos três primeiros colocados conseguirá os 40% necessários para governar sem alianças. O PD, do ex-premiê Matteo Renzi, já reconheceu a derrota, que considerou "muito clara". Configurados esses resultados, dois líderes anti-establishment anunciaram planos para governar a Itália -- o da Liga, Matteo Salvini, e o do do maior partido único do país atualmente, o anti-establishment Movimento 5 Estrelas, Luigi di Maio. "Temos o direito e o dever de governar", disse Salvini em coletiva de imprensa, dizendo que investidores não devem temer o seu governo, reagindo ao fato de que ações, títulos e o euro se enfraqueceram com a perspectiva de uma Itália liderada pela legenda eurocéptica prometendo aumentar os gastos. Alguns minutos depois, Luigi di Maio, de 31 anos, disse estar pronto para assumir um papel de liderança responsável. "Estamos abertos a conversar com todas as forças políticas", disse, em comunicado. "Sentimos a responsabilidade de dar à Itália um governo (como)... uma força política que represente toda nação". O ex-premiê Silvio Berlusconi, proibido de assumir qualquer cargo público até 2019, após uma condenação por fraude fiscal, lidera a colizão de direita que reúne quatro partidos, entre eles, o Força Itália (FI, centro direita), e a Liga (extrema direita), de Matteo Salvini. Em virtude de seu acordo interno, quem ficar na liderança vai dirigir o governo. Antes da votação, Berlusconi (do Forza Italia) já tinha declarado seu apoio a Antonio Tajani, atual presidente do Parlamento Europeu. Descem Sobem Para o colunista do G1 Helio Gurovitz, os resultados são um “nó enroscado e permitem antever um imbróglio político sem paralelo na história recente da Itália” . Os formuladores de política econômica da Liga (o partido mais votado da coalizão de direita) estudam a possibilidade de uma aliança com o 5 Estrelas. Qualquer governo baseado nesta combinação seria eurocético, inclinado a contestar as restrições orçamentárias da UE e com pouco interesse em uma integração europeia maior. Um impasse político prolongado pode fazer da altamente endividada Itália o principal foco de preocupação da Europa neste momento. Na abertura das bolsas europeias o euro perdeu valor e os investidores se desfizeram de títulos da dívida italiana. Para a Reuters, o resultado da votação reflete uma revolta generalizada com a pobreza persistente, o desemprego alto e um influxo de mais de 600 mil imigrantes nos últimos quatro anos. As mudanças nas leis eleitorais da Itália, efetuadas no ano passado, exigiram um novo tipo de cédula de votação. Segundo alguns especialistas consultados pela Associated Press, as alterações podem confundir eleitores e resultar em uma porcentagem elevada de cédulas inválidas. Entenda o sistema eleitoral italiano Os eleitores podem escolher um candidato, um partido, ou ambos. Ao contrário das eleições passadas, se optarem por votar em um candidato e em um partido, as escolhas devem corresponder. Analistas acreditam que a mudança pode prejudicar o Movimento 5 Estrelas, já que a maioria de seus candidatos é desconhecida. Caso um eleitor escolha o M5E, mas vote também em um candidato mais familiar de outro partido, seu voto será desconsiderado.