CVM abre novo processo contra Wesley Batista, JBS, Seara e Eldorado por suposta irregularidade em compra de dólar. Ao todo, a CVM tem 12 processos em curso contra a JBS e seus acionistas instaurados após a divulgação de que a empresa fechou um acordo de delação premiada..  A Comissão de Valores Mobiliários (CVM) abriu na última sexta-feira (8) um novo processo administrativo sancionador contra JBS, Seara, Eldorado e o empresário Wesley Batista. O motivo é o suposto uso de informação privilegiada na compra de dólar no mercado de derivativos financeiros. As informações foram divulgadas pela CVM em comunicado nesta segunda-feira (11). O novo processo é sancionador, o que significa que foi dado um passo além em um dos diversos processos administrativos abertos desde maio envolvendo a JBS e seus acionistas. Veja como funciona o passo a passo no órgão: Ao todo, a CVM tem 12 processos em curso contra a JBS e seus acionistas instaurados após a divulgação de que a empresa fechou um acordo de delação premiada. Deste três são processos sacionadores. Procurada, a JBS disse que não irá comentar. O G1 também entrou em contato com a Eldorado e J&F, holding que reúne os negócios de Wesley e Joesley Batista, e aguarda posicionamento. O novo processo investiga a compra de dólares pela JBS S.A. no mercado futuro, dias antes da divulgação da notícia de que seus executivos fizeram delação premiada. O dólar disparou no dia seguinte, subindo mais de 8% , o que resultou em ganhos milionários à empresa. Segundo comunicado da CVM, Wesley Batista é investigado "por ter ordenado a compra de contratos derivativos de dólar com uso de práticas não equitativas" em nome da JBS, Eldorado e Seara. Na ocasião, Wesley era presidente da JBS. A Seara é uma empresa que pertence à JBS e a Eldorado era, na época, controlada pela J&F, holding que reúne os negócios da família Batista. As três empresas são investigadas por terem se beneficiado da compra de dólar com uso de "informações não equitativas", segundo a CVM. Os irmãos Wesley e Joesley Batista estão preso s desde setembro. Segundo a investigação, eles se beneficiaram de informações relacionadas ao acordo de colaboração premiada firmado com a Procuradoria-Geral da República (PGR) para obter lucro no mercado financeiro. Em comunicado divulgado em maio, a JBS admitiu que comprou dólar na véspera da divulgação da delação e disse que as movimentações "seguem alinhadas à sua política de gestão de riscos e proteção financeira".