Feirinha da Madrugada é lacrada pela Prefeitura de São Paulo. Lugar foi fechado no domingo, 18, e comerciantes reclamam que luz foi cortada e nenhum documento apresentado..  A Feirinha da Madrugada, no Brás, na região Central de São Paulo, foi lacrada pela Prefeitura neste domingo (18). Em fevereiro, o TJ havia determinado a reintegração de posse do terreno , mas a ação está suspensa por uma liminar. De acordo com a Secretaria de Prefeituras Regionais, a Prefeitura Regional da Mooca lacrou o espaço neste domingo "por conta da falta de licença de funcionamento, Auto de Vistoria do Corpo de Bombeiros (AVCB), e diversas irregularidades com relação à segurança". "A regional tomará as medidas necessárias pelo descumprimento da ordem administrativa", diz a pasta em nota. Corre no Tribunal de Justiça de São Paulo uma ação movida pelo consórcio Circuito das Compras, que vai administrar o novo espaço da feirinha, para reintegração de posse do local, mas a previsão é que a decisão saia até o fim do mês. O consórcio informou, por meio de nota, o fechamento da feira nesta madrugada "não teve nenhuma ligação com o processo de reintegração de posse". "O Circuito de Compras São Paulo SPE não tem nenhuma responsabilidade sobre a suspensão do AVCB, uma vez que desde o dia 28 de dezembro de 2017 o local foi invadido por comerciantes ilegais, que, entre outras coisas, danificaram equipamentos e bloquearam as rotas de fuga, diz a nota. A prefeitura lacrou o espaço na noite do domingo, 18, mas isso não impediu os vendedores de trabalharem. Vários comerciantes estavam reunidos na entrada da Feirinha da Madrugada na Rua São Caetano. Por volta das 22h30 a luz foi cortada. Depois chegaram os funcionários da prefeitura. Fotos feitas por um dos comerciantes da Feira mostram os carros da prefeitura e da GCM. Os funcionários deixaram avisos nos portões, mas os comerciantes da Feirinha reclamam que nenhum documento foi apresentado para justificar o fechamento. "Veio um rapaz chamado Alexandre, que é da sub da Mooca, ele disse que tinha ordem do governo para poder lacrar a Feira da Madrugada. Então, o pessoal que estava aqui perguntaram qual o tipo de documento que ele tinha, e não foi apresentado nenhum documento. Estava sendo escoltado pela Guarda Municipal, eles simplesmente falaram que ia lacrar e que não tinha documento nenhum", disse o líder dos comerciantes, Wagner Rossi. Ele continuou: "Os comerciantes que estavam aqui no momento pediram para ele, tem mais de cem testemunhas aqui acompanhando essa situação. E não foi apresentado nenhum documento". Depois da surpresa, os comerciantes negociaram diretamente com a Eletropaulo e conseguiram que a luz do espaço fosse religada. Trabalhando há 13 anos na Feirinha, a comerciante Sandra Firmino lembrou que muitos comerciantes estão endividados com o consórcio que administra a feira: "Tem muita gente que não conseguiu arcar com as suas despesas quando o consórcio tava tomando conta da feira porque eles não deram condições pra que nós fizéssemos isso, entendeu? Então tem muitas pessoas inadimplentes dentro da feira, eles sabem que foi culpa deles." As dívidas impedem alguns comerciantes de trabalharem no novo prédio: "Se a gente quiser ir para lá, que não é a vontade de ninguém, as pessoas têm que pagar umas dívidas absurdas que a gente tem com eles. As pessoas não vão ter condições. E o que a gente procura é um meio de levar o nosso sustento pra casa porque eles tão querendo acabar com a vida da gente. Porque isso aqui é a nossa vida", disse. Depois da confusão à noite, o começo da madrugada foi tranquilo na Feirinha. Com a luz religada, os portões abriram e os comerciantes foram chegando. Quem tem box no local dizia que seria um dia de funcionamento normal da feira. Novos boxes foram erguidos perto da tracidional Feirinha da Madrugada, em um espaço provisório conhecido como Amarelão. A ideia é que os vendedores fiquem lá até que o novo espaço administrado pelo consórcio Circuito das Compras seja inaugurado. Quem não quer sair da Feirinha diz que no novo prédio não há espaço para todos. A prefeitura disse que lacrou o local porque além da questão judicial, o local apresenta vários problemas de segurança e teve o auto de vistoria do Corpo de Bombeiros cassado. O novo espaço para receber os comerciantes durante a reforma da Feirinha da Madrugada está aberto, é conhecido como Amarelão, mas com poucos boxes abertos. A Feirinha da Madrugada tem um histórico de protestos de comerciantes, contestação do contrato de concessão e denúncias de contaminação no local.