Escola de Natal realiza eleição estudantil com base nas regras da Justiça Eleitoral . Em ano de campanha eleitoral no Brasil, o projeto incentiva o interesse pela política e retirada do título de eleitor..  Em ano de campanha eleitoral no Brasil, estudantes que vão votar pela primeira vez exercitaram a cidadania em eleição para representante do Centro Cívico do Colégio Nossa Senhora das Neves, em Natal. Depois de uma semana de campanha, a votação aconteceu nesta segunda-feira (12). Há pelo menos quatro décadas, o pleito é baseado nas regras da Justiça Eleitoral brasileira. De olho nas propostas de cada chapa, cerca de 900 alunos foram às urnas e elegeram a chapa Garra (05), que venceu a Apto (10) com 59,1% dos votos. O mandato tem duração de um ano e prioriza melhorias para toda a escola. O estudante João Pedro Rodrigues, de 16 anos, entende que o voto na escola é uma boa oportunidade para estrear nas eleições 2018. “Acho muito importante que cada eleitor se interesse por política, reflita sobre as propostas de cada candidato e, o principal, vote consciente. É algo que estou na expectativa para fazer este ano”, disse ele. As eleições seguem o modelo do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), com direito a campanha, debate, horário eleitoral, votação eletrônica com sistema próprio, apuração em tempo real e cerimônia de posse. “A nossa ideia é conscientizar os alunos para a construção de uma sociedade justa e solidária, com uma política ficha limpa, sem corrupção”, afirma a coordenadora do Centro Cívico, Ana Maria Régis.