Vice afastado tomará posse no Zimbábue, diz partido. Emmerson Mnangagwa, que foi à África do Sul após ser demitido, presidirá até o fim do mandato de Mugabe. Ditador renunciou após 37 anos no poder..  O vice-presidente afastado do Zimbábue Emmerson Mnangagwa será empossado como novo presidente do país, anunciou o secretário do partido Zanu-PF, horas após a renúncia do ditador Robert Mugabe , informa a agência de notícias Reuters. Segundo o secretário Patrick Chinamasa, a posse será dentro de 48 horas e Mnangagwa presidirá o país até o fim do mandato de Mugabe. As eleições serão em 2018. Mnangagwa está na África do Sul, para onde foi após ser demitido há duas semanas por Mugabe por deslealdade. A saída de Mnangagwa, que despontava como o possível sucessor de Mugabe, foi vista como uma estratégia para ascender a primeira-dama Grace Mugabe ao poder. O Parlamento do Zimbábue discutia o impeachment de Mugabe, quando o porta-voz leu a carta de renúncia do ditador. "Eu, Robert Gabriel Mugabe, entrego formalmente minha renúncia como presidente do Zimbábue com efeito imediato. Eu renunciei para fazer uma transferência de poder tranquila", afirmou o presidente de 93 anos na carta. Mugabe foi pressionado a renunciar por seu partido, a União Nacional Africana do Zimbábue - Frente Patriótica (Zanu-PF, na sigla em inglês). Nesta segunda-feira (20), expirou o prazo dado para que ele apresentasse sua renúncia, e os parlamentares iniciaram o processo de impeachment. A renúncia foi amplamente comemorada no Parlamento. O anúncio também foi imediatamente comemorado por um ensurdecedor concerto de buzinas na capital Harare. Alguns manifestantes já estavam na rua, pedindo a saída de Mugabe em frente ao Parlamento. Também houve celebração no centro de Johannerburgo, na África do Sul. A crise no Zimbábue começou no início da semana passada, quando militares informaram ter começado uma operação contra "criminosos" próximos ao presidente Robert Mugabe, tomando as ruas e assumindo o controle de prédios públicos e da TV estatal. Isso aconteceu uma semana após Mugabe demitir Mnangagwa. Mugabe e a esposa chegaram a ficar confinados em sua mansão de luxo, conhecida como "Blue Roof", por imposição dos militares. No sábado, um sobrinho do líder havia dito que ele estava "pronto para morrer pelo que é correto" e não tinha nenhuma intenção de deixar o poder. O partido Zanu-PF afastou Mugabe da liderança e o substituiu por Mnangagwa . Também estabeleceu um prazo, que terminou nesta segunda-feira, para que Mugabe deixasse o poder. Contrariando as expectativas, o presidente de 93 anos chegou a fazer um longo discurso na TV estatal ZBC (Zimbabwe Broadcasting Corporation), mas não anunciou a sua renúncia . Por isso, os parlamentares deram início ao processo de impeachment.