Gaeco recupera gado leiteiro de R$ 115 mil desviado de fazenda bloqueada pela Justiça na Operação Sevandija. MP diz que animais estavam sendo vendidos indevidamente em Cajuru (SP). Para a força-tarefa, gado e propriedade foram adquiridos com recursos desviados da Prefeitura de Ribeirão Preto (SP)..  O Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) diz ter recuperado 20 cabeças de gado leiteiro avaliadas em R$ 115 mil, que supostamente foram compradas com dinheiro desviado da Prefeitura da Ribeirão Preto (SP). Segundo o Ministério Público (MP), os animais integram o lote de bens bloqueado pela Justiça, que inclui uma fazenda em Cajuru (SP) pertencente à ex-advogada do Sindicato dos Servidores Municipais de Ribeirão Maria Zuely Librandi. Presa na segunda fase da Operação Sevandija, Maria Zuely é acusada de integrar um esquema que desviou R$ 45 milhões dos cofres públicos municipais, a partir do pagamento indevido de honorários advocatícios por parte da Prefeitura. São réus no processo a ex-prefeita Dárcy Vera, o ex-advogado do Sindicato Sandro Rovani, o ex-secretário de Administração Marco Antônio dos Santos, o advogado André Hentz e o ex-presidente do Sindicato Wagner Rodrigues - esses dois últimos não estão presos. Para o Gaeco, a fazenda avaliada em R$ 1,7 milhão foi adquirida com recursos desviados dos cofres públicos e seria uma garantia aos envolvidos na fraude, diante da proximidade do fim do segundo mandato da então prefeita Dárcy Vera, que acabou presa. Em nota, o Gaeco informou que 20 cabeças de gado leiteiro da raça holandesa foram retiradas da fazenda de Maria Zuely e estavam sendo vendidas indevidamente. Ao todo, o rebanho é composto por 182 cabeças de gado adulto e 29 bezerros. Os animais estavam em um sítio próximo à área urbana e foram encontrados após uma denúncia anônima. “O local não tinha espaço, nem estrutura de manejo, compatíveis com os cuidados exigidos pela raça e tipo de gado.”, diz o comunicado. O Gaeco informou ainda que as circunstâncias em que o gado foi transportado para fora da propriedade rural bloqueada pela Justiça estão sendo apuradas. Segundo a força-tarefa da Operação Sevandija, o imóvel de 98 hectares foi adquirido com recursos desviados dos cofres municipais como garantia financeira aos envolvidos no esquema, dentre eles a ex-prefeita de Ribeirão. Para a PF, Maria Zuely foi usada como “laranja” na aquisição do bem, que possui até ordenha mecânica automatizada. Dentro da fazenda, os investigadores também encontraram equipamentos do projeto “Academia ao Ar Livre” , da Prefeitura de Ribeirão. As terras chegaram a ser ocupadas por integrantes da Frente Nacional de Luta Campo e Cidade (FNL) em 24 de fevereiro de 2017, mas a Justiça - que já havia determinado o bloqueio da propriedade - ordenou a reintegração de posse em 14 de março. Inicialmente, a Sevandija suspeitava que agentes públicos responsáveis por liberar os pagamentos do acordo judicial exigiam que Maria Zuely, que representou os servidores na ação movida em 1997, pagasse propina para receber os valores que lhe eram devidos na causa. Entretanto, documentos apontaram que, na verdade, houve um acerto entre as partes muito antes dessa decisão judicial. Para o Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco), o acordo só ocorreu para que o valor total dos honorários fosse desviado dos cofres públicos e dividido entre os envolvidos. O contrato firmado para que Maria Zuely trabalhasse para o Sindicato excluía qualquer cobrança de honorários por parte da advogada. Mas, em 2003, após o Tribunal de Justiça de São Paulo (TJ-SP) dar ganho à causa, ela entrou em uma disputa para receber os valores que alegava ter direito. A advogada contratou André Soares Hentz para representá-la na ação de cobrança dos honorários, mas a causa sofreu consecutivas derrotas, até que os recursos em primeira e segunda instâncias da Justiça foram esgotados. A partir da delação premiada de Wagner Rodrigues, a Operação Sevandija apreendeu provas de que Maria Zuely e Hentz procuraram os outros envolvidos e passaram a prometer vantagens para que pudessem receber o dinheiro. Segundo o sindicalista, em reuniões na Prefeitura de Ribeirão e no escritório do advogado, Rovani, Rodrigues e Santos definiram como seria feito o “termo de aditamento de acordo” para incluir o pagamento dos honorários. Ainda de acordo com Rodrigues, o documento foi assinado pela então prefeita Dárcy Vera em seu gabinete, que teria pleno conhecimento da manobra para garantir os pagamentos ao grupo. Rodrigues informou também que a ata de uma assembleia realizada em 20 de março de 2012 foi adulterada por ele e pelo então advogado do sindicato, Sandro Rovani. Em votação anterior, os servidores já haviam decidido que não pagariam honorários advocatícios. Um parágrafo afirmando que os trabalhadores decidiram pela cessão dos valores devidos foi incluído no documento. O assunto sequer foi mencionado para discussão no documento original, que tratou apenas do reajuste salarial do funcionalismo. De acordo com a Promotoria, o termo de aditamento previa redução dos juros de mora de 6% para 3%, e esse valor seria destinado à Maria Zuely, cerca de R$ 58 milhões. Entretanto, o então secretário de Administração se utilizou de um jogo de planilhas e elevou o valor para R$ 69 milhões. Para o Gaeco, todos os documentos apresentados induziram a Justiça a erro e o pagamento dos honorários milionários foi autorizado. Com isso, a quadrilha manteve os desvios planejados por anos a fio, inclusive porque o desvio do dinheiro público foi executado em parcelas mensais e o plano criminoso exigiu cumplicidade e organização de janeiro de 2009 a agosto de 2016. Segundo a promotoria, a análise bancária dos suspeitos, assim como documentos apreendidos, apontam que o valor dos honorários era depositado mensalmente na conta de Maria Zuely, e então entregue aos demais envolvidos em dinheiro ou cheques.