Feirão da Casa Pronta oferece mais de 2 mil opções de imóveis no Grande Recife. Com imóveis de valores a partir de R$ 90 mil, evento acontece até sábado (24), no Ecoparque das Paineiras, no centro de Paulista..  Quem está em busca de um imóvel residencial em municípios do Grande Recife tem uma alternativa para encontrá-lo nesta sexta-feira (23) a domingo (25). Em sua 5ª edição, o Feirão da Casa Pronta ocorre no Ecoparque das Paineiras, no centro de Paulista, em frente ao Terminal Pelópidas Silveira. São mais de 2 mil imóveis prontos para morar, com preços a partir de R$ 90 mil. (Veja vídeo acima) O evento reúne, sempre das 8h às 20h, construtoras e imobiliárias para negociar opções de financiamento com os visitantes e oferece, ao todo, mais de mil imóveis. Há opções com financiamento em até 360 meses pela Caixa Econômica Federal e subsídios do programa 'Minha Casa, Minha Vida', do governo federal. Segundo o presidente da Associação dos Construtores de Pernambuco, Diógenes Nascimento, os imóveis estão concentrados na região norte da Região Metropolitana do Recife. No espaço do Feirão, há um estande da Caixa para facilitar a consulta e aprovação de crédito imobiliário, o que pode acelerar o fechamento do negócio no local. (Veja vídeo acima) "São imóveis em cidades como Igarassu, Paulista, Abreu e Lima e Itamaracá, a partir de 42 metros quadrados. Para quem tem renda a partir de R$ 1.400, o governo federal concede um subsídio que pode chegar até R$ 31 mil", disse Diógenes. Os interessados em adquirir os imóveis devem levar RG, CPF, comprovante de residência, certidão de casamento ou nascimento, além do recibo de entrega de declaração de imposto de renda. É preciso levar também um comprovante de renda através de holerites ou extratos bancários. Na hora de comprar um imóvel, todo cuidado é pouco na hora de formalizar a compra, com as questões burocráticas de pagamento e contrato. De acordo com o presidente da Comissão de Direito Imobiliário da Ordem dos Advogados do Brasil em Pernambuco, Augusto Lócio, o ponto mais importante do contrato de compra e venda é a situação de construção do imóvel. "Caso o imóvel seja na planta, por exemplo, tem que verificar se há o registro de memorial de incorporação, onde estão todas as características do imóvel que está sendo construído, como dimensões, documentação relacionada à planta aprovada e garagem. É preciso, também, fazer um planejamento do pagamento, com relação ao preço da casa ou apartamento", explicou.