PRF apreende veículo clonado em nome de ex-prefeito no Sul do Piauí . Apreensão aconteceu durante fiscalização de rotina. Veículo e condutor foram levados para a Delegacia Regional de Corrente..  Um carro roubado foi apreendido em Parnaguá, Sul do Piauí, na tarde desta terça-feira (13) por agentes da Polícia Rodoviária Federal (PRF) durante uma inspeção. O veículo roubado no estado da Bahia estava com uma placa clonada e foi levado junto com o condutor, que não era o dono do veículo, para a Delegacia Regional de Corrente. O veículo utilitário tinha placa cidade de Jaguaquara (BA) e durante a operação foi verificado que a placa era colada e que o veículo era na realidade roubado e registrado em Feira de Santana (BA). "Foi uma fiscalização normal. Os colegas estavam fiscalizando e chegaram neste carro. Ao consultar observaram os elementos de identificação do veículo", explicou o inspetor Barros. A PRF informou que durante a operação, foi verificado que o veículo pertencia a um ex-prefeito do município de Parnaguá-PI e que o carro era conduzido pelo irmão dele. O veículo e o condutor foram levados para a Delegacia de Corrente para procedimentos legais. "Esse carro estava na posse de outra pessoa. Teve de levar para a Polícia Civil para dizer de quem é o carro. Quem vai qualificar as partes na delegacia é o delegado", comentou. O inspetor explicou ainda que o responsável pelo veículo pode responder pelo crime de receptação. O delegado regional de Corrente, Leandro Damasceno, explicou que a partir da apreensão foi aberto procedimento e o motorista pode responder por receptação."Ele disse que o veículo é do irmão dele e que o irmão dele se encontrava em Teresina. O veículo teria sido adiquirido por um contrato de compra e venda. A gente achou por bem ouvir o irmão dele para decidir se enquadra por receptação culposa ou dolosa", relatou.