Ex-secretário do município de Aracaju é preso por obstrução de Justiça. Polícia também realizou busca e apreensão na casa de outro ex-secretário da gestão do ex-prefeito João Alves Filho (DEM). .  Duas pessoas foram presas na manhã desta quinta-feira (15) acusadas de obstruir as investigações da ‘Operação Caça Fantasma’, que apura a distribuição de cargos comissionados durante a gestão do ex-prefeito João Alves Filho (DEM). Um dos presos é Ricardo Alberto Gonçalves, ex-diretor financeiro da Secretaria Municipal da Articulação Política e das Relações Institucionais (Seapri), pessoa de extrema confiança do ex-secretário da Articulação Política e Relações Institucionais e atual vereador de Aracaju, Juvêncio Oliveira, que inclusive geria as contas da secretaria, na qual são investigados desvios. O outro preso é o atual superintendente do Centro de Hemoterapia de Sergipe (Hemose), Sérgio Costa Viana, que também foi secretário municipal de articulação política do município de Aracaju, durante o governo João Alves Filho, e é irmão do deputado Robson Viana. Segundo o promotor do Ministério Público Estadual de Sergipe (MPE/SE), Jarbas Adelino novas prisões ainda podem acontecer. "A investigação tomou uma dinâmica própria, que a gente não pode revelar. Ela é sigilosa e não posso dar mais detalhes", contou. Após prestar depoimento no Departamento de Crimes Contra a Ordem Tributária e Administração Pública (Deotap), Sérgio Costa Viana foi levado ao presídio de Estância, onde vai ficar em cela especial, pois tem curso superior, onde irá ficar custodiado. Já Ricardo Alberto Gonçalves, que é marinheiro reformado, foi encaminhado ao Presídio Militar do Estado de Sergipe (Presmil). Também foi expedido mandado de busca e apreensão contra Juvêncio Oliveira, suspeito de obstruir as investigações. Os advogados de defesa dos citados ainda não se pronunciaram sobre o assunto. Os mandados de prisão foram expedidos pelo Juiz Criminal da 2ª Vara de Aracaju, em razão de ter sido apurado pelo Ministério Público que os dois investigados citados estavam obstruindo as investigações do MPSE, instruindo e intimidando testemunhas, além de outros investigados, com o intuito de impedir a descoberta da verdade em relação aos cargos fantasmas da SEAPRI, e à apropriação indevida de parcela das remunerações de alguns desses servidores que não trabalhavam. O Departamento de Crimes Contra a Ordem Tributária e Administração Pública (Deotap), da Polícia Civil, e o Grupo Especial de Combate às Organizações Criminosas e Investigações Criminais (GAECO), do Ministério Público de Sergipe, foram responsáveis pelo cumprimento dos mandados de prisão preventiva e de busca e apreensão. Na segunda-feira (12) , o Ministério Público ofereceu denúncia à Justiça contra cinco ex-servidores da Secretaria de Articulação Política e Relações Institucionais da prefeitura, que durante seus depoimentos demonstram desconhecimento sobre a rotina de trabalhos da secretaria, caracterizando uma contratação fantasma. Além dos ex-servidores foram denunciados o ex-prefeito João Alves Filho, a ex-secretária de governo Marlene Calumbi e o ex-secretário da Articulação Política e Relações Institucionais e atual vereador de Aracaju, Juvêncio Oliveira. A Justiça também atendeu ao pedido do Ministério Público e bloqueou bens do ex-prefeito de Aracaju João Alves Filho (DEM) e as contas bancárias do ex-vice prefeito José Carlos Machado (PSDB). A ex-secretária de Governo de Aracaju, Marlene Calumby, já prestou depoimento aos promotores de Justiça do Ministério Público do Estado de Sergipe (MPE) e está definindo as estratégias de defesa e colaborar com as investigações. Juvêncio também foi interrogado pelos promotores de Justiça , Luciana Duarte e Bruno Melo, e foi questionado sobre desvios na secretaria praticados por um ex-servidor, além de vários ex-servidores comissionados da secretaria.