Justiça concede habeas corpus para ex-secretário e ex-diretor da Prefeitura de Aracaju. Sérgio Viana foi preso durante ‘Operação Caça Fantasma’ da Polícia Civil..  Na tarde desta terça-feira (20), o desembargador Edson Ulisses do Tribunal de Justiça de Sergipe concedeu o habeas corpus ao ex-secretário municipal da articulação do município de Aracaju, Sérgio Costa Viana, e ao ex-diretor financeiro da Secretaria Municipal da Articulação Política e das Relações Institucionais (Seapri), Ricardo Alberto Gonçalves. Sérgio e Ricardo foram presos na última quinta-feira (15) em virtude da realização de mais uma etapa da ‘Operação Caça Fantasma’ , que apura a distribuição de cargos comissionados durante a gestão do ex-prefeito João Alves Filho (DEM). A informação foi confirmada pelos advogados de defesa do atual superintendente do Centro de Hemoterapia de Sergipe (Hemose), que estava detido no Cadeião do município de Estância (SE), e do Ricardo Alberto Gonçalves, que é marinheiro reformado, e estava no Presídio Militar do Estado de Sergipe (Presmil). Os mandados de prisão foram expedidos pelo Juiz Criminal da 2ª Vara de Aracaju, em razão de ter sido apurado pelo Ministério Público que os dois investigados citados estavam obstruindo as investigações do MPSE, instruindo e intimidando testemunhas, além de outros investigados, com o intuito de impedir a descoberta da verdade em relação aos cargos fantasmas da SEAPRI, e à apropriação indevida de parcela das remunerações de alguns desses servidores que não trabalhavam. O Departamento de Crimes Contra a Ordem Tributária e Administração Pública (Deotap), da Polícia Civil, e o Grupo Especial de Combate às Organizações Criminosas e Investigações Criminais (GAECO), do Ministério Público de Sergipe, foram responsáveis pelo cumprimento dos mandados de prisão preventiva e de busca e apreensão. Na segunda-feira (12) , o Ministério Público ofereceu denúncia à Justiça contra cinco ex-servidores da Secretaria de Articulação Política e Relações Institucionais da prefeitura, que durante seus depoimentos demonstram desconhecimento sobre a rotina de trabalhos da secretaria, caracterizando uma contratação fantasma. Além dos ex-servidores foram denunciados o ex-prefeito João Alves Filho, a ex-secretária de governo Marlene Calumbi e o ex-secretário da Articulação Política e Relações Institucionais e atual vereador de Aracaju, Juvêncio Oliveira. A Justiça também atendeu ao pedido do Ministério Público e bloqueou bens do ex-prefeito de Aracaju João Alves Filho (DEM) e as contas bancárias do ex-vice prefeito José Carlos Machado (PSDB). A ex-secretária de Governo de Aracaju, Marlene Calumby, já prestou depoimento aos promotores de Justiça do Ministério Público do Estado de Sergipe (MPE) e está definindo as estratégias de defesa e colaborar com as investigações. Juvêncio também foi interrogado pelos promotores de Justiça, Luciana Duarte e Bruno Melo, e foi questionado sobre desvios na secretaria praticados por um ex-servidor, além de vários ex-servidores comissionados da secretaria.