Lana Del Rey volta mais sensual que deprê, dá selinho em fã e mostra que merecia palco principal do Lolla. Mais alto astral e nada recatada, cantora deitou no palco, fumou cigarro e zoou Radiohead. Mas público ainda vibra mais com fase do 'queria estar morta'..  Já distante daquela personagem que "queria estar morta", Lana Del Rey fez um show bem mais sensual que deprê neste domingo (25), no Lollapalooza, em São Paulo. "Vocês são uma cidade sexy", disse, na segunda visita à capital paulista, após uma apresentação em 2013. Bela mas nada recatada, ela incorporou o clima: Uma das principais atrações do dia - embora escalada para um palco secundário -, a cantora americana levou uma multidão de adolescentes ao último de festival, o mais teen dos três. Muitos deles ainda usam a icônica coroa de flores, que virou símbolo da artista na época do clipe da trágica "Born to die". Ao longo dos anos, Lana virou um modelo de estilo e comportamento para a legião de fãs que a segue como a uma divindade. Na grade, espaço da plateia mais próximo do palco, havia gente de todo o Brasil, que viajou para assistir ao show. Alguns chegaram à entrada do Autódromo de Interlagos, onde acontece o Lollapalooza, às 4h, sete horas antes da abertura dos portões. Um grupo levou balões azuis para soltar em "Blue jeans". Outro levou um cartaz com a foto do papa Francisco segurando uma imagem da "deusa". A adoração não deixa dúvidas de que Lana merecia o palco principal do Lolla. "Amamos você", gritava a plateia, em inglês. "Mas eu amo vocês muito mais", retribuiu a estrela. Simpática, ela também atendeu pedidos para o setlist. "Get free" foi um deles. “Agora que o processo terminou, posso cantar essa música quando eu quiser, né?”, disse, lembrando a acusação de plágio feita pelo Radiohead no início deste ano. O grupo alega que a música tem trechos de "Creep", ela nega. Lana não é mais aquela rainha da sofrência, da época da coroa de flores. No disco mais recente, "Lust for life" (2017), ela surpreendeu ao surgir mais esperançosa . No palco, os sorrisos e o carisma aumentaram. Mas a nova fase é um risco assumido pela cantora, que fez fama cantando trilhas perfeitas para os dramas da juventude. A história do "queria estar morta", meme até hoje, surgiu em uma entrevista na época do disco "Ultraviolence" (2014). É ainda dessa Lana sombria que o público gosta mais. Uma sequéncia do amado "Born to die", com a música título, "Blue jeans" e "National anthem", gerou a maior comoção. Ela ainda incluiu mais uma, "Serial killer", gravada para o mesmo álbum mas não lançada no disco, a pedido da plateia. "Querido, eu sou uma sociopata", diz na letra. Não custa nada relembrar os velhos tempos.