Maria Gadú no Lollapalooza? Francisco, El Hombre vai levar cantora para seu show com pegada latina. Banda de Campinas (SP) sobe ao palco neste domingo também com Liniker e Keila Gentil, ex-Gang do Eletro. 'É massa participar de uma cena que não tem competitividade negativa', diz vocalista ao G1..  Não foi por acaso que a Francisco, El Hombre foi parar no México para tocar em cinco festivais, neste mês. A banda formada em Campinas (SP) vem apresentando suas músicas com pegada latino-americana e temas políticos há cinco anos. No domingo (25), sobem ao palco Onix do Lollapalooza às 11h45. Na estreia no Lollapalooza, a banda diz que terá participações de Liniker e Maria Gadú no show. Sebastián Piracés-Ugarte, vocalista e baterista da banda, falou ao G1 ainda quando estava no México, pouco antes de se despedir de sua vó (ou “abuela”). Ele diz estar “embascacado” com tudo que tem acontecido com a banda. "Não estamos aqui por sorte, nem porque viralizamos sem querer. Estamos trabalhando duro há 5 anos para alcançar o que queremos”, explica Sebástian. Durante quase todo show, o grupo dividirá o palco com Keila Gomes, em começo de carreira solo, depois de sair do grupo paraense Gang do Eletro. “Ela é uma pessoa com muita presença de palco, voz incrível, presença radiante, que eu acho que tem tudo a ver com o nosso show”, conta o vocalista. A banda nasceu nas ruas com os integrantes tocando em praças e passando chapéu, organizando saraus em parques. Aos poucos, foi ganhando espaços em casas de shows e festivais, mas sentiu que precisava se reconectar a sua origem. Em 2017, eles criaram um bloco de carnaval. Este ano, o bloco passou a se chamar Calor da Rua e a bateria, comandada por Jonas Lessa, foi batizada de Flor do Asfalto. O público chegou a 15 mil pessoas no domingo pós-carnaval (18), segundo a organização. No ano passado a contagem ficou entre 2 e 3 mil. Foram10 instrumentos de sopro e 85 percussionistas no time deste ano, descrito pelo cantor como uma “galera jovem muito engajada, querendo causar impacto, trazer luz através da música”. “Vamos chegar com tudo. Sejam 10, mil, 10 mil pessoas assistindo. Vamos dar de tudo para mostrar que a gente tem nosso valor, porque esse espaço está aqui para ser ocupado”, conta Piracés-Ugarte. Ele vê conexão entre eles e outras atrações que estarão no Lolla, como Liniker, Tagore e Braza. “Estamos todos conectados, todos somos amigos. É muito massa participar de uma cena que não tem competitividade negativa”.