Marqueteiro João Santana é operado em SP para retirada de câncer. Santana foi marqueteiro nas campanhas presidenciais dos ex-presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff e condenado na Operação Lava Jato por lavagem de dinheiro..  O marqueteiro João Santana foi operado na tarde desta segunda-feira (21) no Hospital Sírio-Libanês, na região central de São Paulo, para a retirada de um pequeno câncer no estômago. A cirurgia durou mais de três horas e Santana passa bem. A previsão é que ele fique internado pelo menos até o final da semana. Segundo familiares ouvidos pelo G1 , o tumor foi diagnosticado há cerca uma semana, durante um check-up. João Santana foi marqueteiro nas campanhas presidenciais dos ex-presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Santana e a mulher dele, Monica Moura, já foram condenados duas vezes pela Operação Lava Jato, pelo crime de lavagem de dinheiro, e cumprem a pena em liberdade provisória desde agosto do ano passado . Em abril, eles tiveram o acordo de delação premiada homologado pelo Supremo Tribunal Federal (STF). Nesta segunda-feira, o juiz federal Sérgio Moro decidiu bloquear novamente R$ 10 milhões que pertencem ao casal de publicitários. Na sexta-feira (17), o magistrado tinha liberado o dinheiro dos empresários, mas resolveu rever a medida, após uma manifestação da Procuradoria da Fazenda Nacional. Os advogados da União tinham argumentado que uma decisão da Justiça Federal da Bahia impedia a liberação de qualquer quantia que pertencesse ao casal. Moro, no entanto, disse que cometeu um "lapso" ao liberar o dinheiro, sem antes ter avaliado os argumentos dos advogados da União. Durante as investigações da Lava Jato, foram encontrados indícios de que João Santana recebeu US$ 3 milhões de offshores ligadas à Odebrecht, entre 2012 e 2013, e US$ 4,5 milhões do engenheiro Zwi Skornicki, entre 2013 e 2014.