Empresa investigada na Lava Jato se compromete a pagar multa de R$ 1,4 bilhão no Brasil, EUA e Cingapura, em acordo de leniência. Do montante, R$ 692.435.847,20 serão usados para pagar os prejuízos causados aos cofres brasileiros..  O Ministério Público Federal (MPF) no Paraná anunciou nesta sexta-feira (22) que firmou um acordo de leniência com a empresa Keppel Fels Brasil, investigada por uma suposta participação nos esquemas de desvios de dinheiro na Petrobras. De acordo com a força-tarefa da Operação Lava Jato, a empresa terá que pagar R$ 1,4 bilhão. O valor será dividido entre autoridades do Brasil, Estados Unidos e Cingapura. Do montante, R$ 692.435.847,20 serão usados para pagar os prejuízos causados aos cofres brasileiros. A empresa atua com estaleiros no Brasil em vários outros países. Um dos representantes da multinacional no país, o engenheiro Zwi Skornicki ,já tinha feito acordo de delação premiada. Ele confirmou às autoridades brasileiras que pagou US$ 4,5 milhões ao ex-marqueteiro do Partido dos Trabalhadores, João Santana. De acordo com o MPF, o valor das multas corresponde ao dobro do que foi pago em propinas nos contratos em que ela atuou. Os valores devem ser quitados em até 90 dias, contados a partir da data da homologação do acordo, que ocorreu na terça-feira (19). A empresa também será obrigada a apresentar relatórios anuais ao MPF, apresentando a implementação de programas internos de ética e compliance, com o objetivo de evitar novas participações em atos ilícitos. Skornicki foi detido na 23ª fase da Operação Lava Jato, batizada de Acarajé , deflagrada em fevereiro de 2016. Na mesma ocasião, a Polícia Federal prendeu João Santana e a mulher dele, Mônica Moura. Já a delação do engenheiro só foi homologada no fim de outubro de 2016. Segundo o engenheiro, o dinheiro repassado ao casal de publicitários foi uma propina paga pela Keppel Fels após firmar contratos com a Petrobras. O dinheiro teria entrado como caixa 2, na primeira campanha presidencial de Dilma Rousseff, em 2010. Conforme as investigações da Lava Jato, o patrimônio de Zwi Skornicki aumentou 35 vezes em 10 anos. Informações obtidas pelo Jornal Nacional mostram que o patrimônio declarado do engenheiro passou de R$ 1,8 milhão para R$ 63 milhões no período. De acordo com o MPF, os acordos de leniência e de delação firmados entre o poder público e os investigados na Lava Jato já garantiram a devolução de R$ 11,5 bilhões aos cofres. Os procuradores da força-tarefa defendem esse tipo de acordo, alegando que eles ajudaram não só a reparar os danos ao erário, mas também a revelar o esquema de corrupção na Petrobras.