Cinemas de Alagoas têm estreia de 'Jogador Nº 1'; veja horários das sessões. Confira os horários dos filmes em cartaz em Maceió e Arapiraca até a quarta-feira (4)..  Com o feriadão de Semana Santa, que tal pegar um cinema? Hoje (29) é dia de novidade e a lista preparada pelo G1 te deixa a par de toda a programação nas telonas de Alagoas. A estreia da semana é 'Jogador Nº 1', que está entre os filmes em exibição até a quarta (4) nos cinemas de Maceió e Arapiraca. Gênero: Ação, Ficção / Duração: 144 min / Classificação: 12 anos Num futuro distópico, Wade Watts (Tye Sheridan) prefere a realidade virtual do jogo OASIS ao mundo real. Quando o criador do jogo, o excêntrico James Halliday (Mark Rylance) morre, os jogadores devem descobrir a chave de um quebra-cabeça diabólico para conquistar sua fortuna inestimável. Para vencer, Watts terá de abandonar a existência virtual e ceder a uma vida de amor e realidade da qual sempre tentou fugir. O G1 já viu . Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Centerplex Shopping Pátio Gênero: Fantasia / Duração: 134 min / Classificação: 10 anos Os irmãos Meg (Storm Reid) e Charles (Deric McCabe) decidem reencontrar o pai, um cientista que trabalha para o governo e está desaparecido desde que se envolveu em um misterioso projeto. Eles contarão com a ajuda do colega Calvin (Levi Miller) e de três excêntricas mulheres em uma ousada jornada por diferentes lugares do universo. Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Centerplex Shopping Pátio Gênero: Drama, Comédia / Duração: 109 min / Classificação: 12 anos Aos 17 anos, Simon Spier (Nick Robinson) aparentemente leva uma vida comum, mas sofre por esconder um grande segredo: não revelou ser gay para sua família e amigos. E tudo fica mais complicado quando ele se apaixona por um dos colegas de classe, anônimo, na internet. Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Aventura, Ficção Científica / Duração: 111 min / Classificação: 12 anos Filho de Stacker Pentecost (Idris Elba), Jake (John Boyega) é responsável pelo comando da rebelião Jaeger e era um promissor talento do programa de defesa, até abandonar o treinamento e entrar no mundo do crime. Quando uma nova ameaça aparece, sua irmã assume o lugar que era do pai no comando do grupo Jaeger e precisa reunir uma série de pilotos. Ela procura Jake e decide lhe oferecer uma segunda chance para ajudar no combate e provar seu valor. Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Centerplex Shopping Pátio Lumière Shopping Farol Gênero: Aventura, Comédia / Duração: 95 min / Classificação: Livre Pedro Coelho é um animal rebelde que apronta todas no quintal e até dentro da casa do Mr. McGregor (Domhnall Gleeson), com quem trava uma dura batalha pelo carinho da amante de animais Bea (Rose Byrne). Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Centerplex Shopping Pátio Lumière Shopping Farol Gênero: Drama, Biografia / Duração: 130 min / Classificação: 12 anos Longa metragem revela os episódios mais marcantes da vida do bispo evangélico Edir Macedo. A história do país nos anos 60, 70, 80 e 90 é pano de fundo para a trajetória do líder religioso, como sua prisão em 1992, em São Paulo. Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Centerplex Shopping Pátio Lumière Shopping Farol Gênero: Animação, Comédia / Duração: 89 min / Classificação: Livre Nos tempos em que os dinossauros e mamutes ainda percorriam a face da terra, um corajoso homem das cavernas une sua tribo contra um inimigo poderoso da Idade do Bronze para tentar vencê-lo em uma grande batalha. Kinoplex Maceió Shopping Gênero: Aventura, Ação / Duração: 120 min / Classificação: 14 anos Lara Croft (Alicia Vikander) é a independente filha de um excêntrico aventureiro que desapareceu quando ela mal tinha chegado à adolescência. Agora, uma jovem de 21 anos, Lara faz entregas de bicicleta nas caóticas ruas de Londres, ganhando apenas o suficiente para pagar o aluguel, e cursa a faculdade. Determinada a forjar seu próprio caminho, ela se recusa a tomar as rédeas do império global de seu pai com a mesma convicção com que rejeita a ideia de que ele realmente se foi. Depois de sete anos sem seu pai, Lara busca resolver o misterioso quebra-cabeças de sua morte, mesmo que nem ela consiga entender a sua motivação. O G1 já viu . Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Lumière Shopping Farol Gênero: Comédia / Duração: 103 min / Classificação: 12 anos Quatro colegas de trabalho se programam para curtir o feriado prolongado em uma casa de praia e, chegando lá, descobrem que se meteram em uma tremenda roubada. Para começar o destino não é Búzios, mas Maringuaba; a residência alugada é encontrada caindo aos pedaços, bem diferente do prometido; a praia está sempre cheia; e as confusões são inúmeras. Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Centerplex Shopping Pátio Gênero: Ação, Aventura / Duração: 134 min / Classificação: 14 anos O príncipe T'Challa (Chadwick Boseman) decide voltar para casa - a isolada e tecnologicamente avançada nação africana de Wakanda - e assumir sua função como rei. Porém, quando um antigo inimigo reaparece, sua coragem é testada quando ele é levado para um conflito que coloca o destino de Wakanda e do mundo em risco. O G1 já viu . Kinoplex Maceió Shopping Cinesystem Parque Shopping Maceió Cinesystem Arapiraca Garden Shopping Centerplex Shopping Pátio Gênero: Guerra/ Duração: 2h11 min/ Classificação: 12 anos Após os atentados de 11 de setembro de 2001, o capitão Mitch Nelson (Chris Hemsworth) decide abandonar o posto de escritório recém-conquistado para retomar à ação. Ao lado de seu batalhão das Forças Especiais dos Estados Unidos, ele assume a responsabilidade se formar a primeira equipe a operar no Afeganistão após os ataques ao World Trade Center. Baseado em fatos reais. Cinesystem Parque Shopping Maceió Gênero: Histórico, Drama, Biografia/ Duração: 1h59 min/ Classificação: 12 anos A história de uma das figuras mais enigmáticas e incompreendidas da história bíblica: Maria Madalena (Rooney Mara). Em busca de uma nova maneira de viver, contrariando as pressões da sociedade, sua família e o machismo de alguns apóstolos, a jovem pescadora junta-se a Jesus de Nazaré (Joaquin Phoenix) em sua incansável missão de propagar a fé. Cinesystem Parque Shopping Maceió Gênero: Suspense. Ação/ Duração: 1h44 min/ Classificação: 14 anos Durante o seu trajeto usual de volta para casa, um vendedor de seguros (Liam Neeson) é forçado por uma estranha misteriosa (Vera Farmiga) a descobrir a identidade de um dos passageiros do trem em que se encontra antes da última parada. Com a rotina quebrada, o homem se encontra no meio de uma conspiração criminosa. Cinesystem Parque Shopping Maceió Deixe a Luz do Sol Entrar Gênero: Drama, Romance / Duração: 94 min / Classificação: 12 anos Artista parisiense, Isabelle (Juliette Binoche) é uma mãe divorciada e solteira que está à procura de um amor na romântica capital da França. Dessa vez, ela deseja vivenciar um amor verdadeiro. Madame Gênero: Comédia, Drama / Duração: 91 min / Classificação: 14 anos Recém-chegados em Paris, os americanos Anne e Bob organizam um luxuoso jantar para 12 pessoas. Quando uma presença inesperada faz o número virar 13, a supersticiosa anfitriã se recusa a dar chance ao azar e transforma a empregada Maria em convidada especial espanhola. Amante Por Um Dia Gênero: Drama / Duração: 76 min / Classificação: 14 anos Após um duro término de namoro, Jeanne (Esther Garrel) busca abrigo na casa do pai (Éric Caravaca), um professor universitário. Estabelecida, a jovem extremamente abatida pela separação descobre que a nova namorada dele tem a sua idade e, superado o choque inicial, as duas passam a compartilhar segredos. Em Pedaços Gênero: Drama, Suspense / Duração: 106 min / Classificação: 16 anos Após cumprir pena por tráfico de drogas, o turco Nuri Sekerci leva uma vida amorosa e tranquila com a esposa Katja Sekerci e o filho Rocco na Alemanha. Certo dia ele e o menino estão no escritório e morrem vítimas de uma tragédia que deixa Katja sem chão. Ela batalha na justiça pela punição dos culpados, um casal neonazista, e, insatisfeita com o desenrolar do caso, decide pela vingança com as próprias mãos. Mostra Arte Clássicos – 18h30