Presidente do TJ-RJ cassa liminar e 'devolve' aposentadoria de Jonas Lopes. Benefício do ex-presidente do TCE é de mais de R$ 30 mil. Liminar foi cassada pelo desembargador Milton Fernandes de Souza. .  O presidente do Tribunal de Justiça do Rio (TJRJ), Milton Fernandes de Souza, cassou a liminar (decisão provisória) que suspendia a aposentadoria de Jonas Lopes, ex-presidente do Tribunal de Contas do Estado (TCE). Com isso, o delator que presidiu o TCE e admitiu crimes de corrupção volta a ter direito ao benefício de mais de R$ 30 mil. Jonas Lopes Neto, filho do ex-presidente do TCE, admitiu desvios no órgão de mais de R$ 20 milhões . Na decisão, o desembargador diz que a suspensão da aposentadoria representava uma grave lesão à ordem pública. "A liminar interfere no funcionamento regular do Tribunal de Contas, na medida em que impede a nomeação de novo membro em vaga constitucionalmente prevista e também impede a abertura vaga para convocação de mais um conselheiro substituto concursado", diz o texto. O ex-presidente do TCE firmou um acordo de colaboração premiada na Operação Quinto Do Ouro, que prendeu 5 dos 6 conselheiros. A operação que prendeu Lopes nasceu de delações da Odebrecht e da Andrade Gutierrez. O esquema ocorreu durante o governo de Sérgio Cabral (PMDB) no Rio. O Tribunal cobrava propina de 1% para dar aval a obras superfaturadas, como a do Maracanã. Na época das denúncias, em dezembro de 2016, Lopes repudiou as afirmações do ex-diretor da Odebrecht. No mesmo mês, ele foi levado para depor na PF na Operação Descontrole, que investiga crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro.