Ex-secretário de Cabral nega autoria da 'taxa de oxigênio'. Hudson Braga voltou a dizer que soube da cobrança, mas afirma que foi somente na obra do PAC Favelas em Manguinhos. .  O ex-secretário de Obras do Rio Hudson Braga negou em interrogatório nesta quinta-feira (14) a autoria da "taxa de oxigênio", que seria o pedido de propina de 1% em cima do valor de certas obras. Braga afirmou ao juiz Marcelo Bretas que só houve este pedido na obra de Manguinhos, feita pela Andrade Gutierrez. Segundo ele, o valor foi pedido por Wilson Carlos, apontado como operador do ex-governador Sérgio Cabral, e não seria para Braga. Ele se dispôs a colaborar com a Justiça e citar os beneficiados pela propina em outra oportunidade. O ex-secretário afirmou que só redistribuiu o dinheiro e não foi beneficiado pela propina. "Teria esse percentual para um grupo de pessoas que trabalhavam na obra. Presidente de empresa, subsecretário, assessores especiais. (Wilson Carlos) Não mencionou (quem criou), nem perguntei. Como disse pro senhor, sou um técnico. Estava gerenciando um projeto. Meu erro foi de ter acatado isso. Não pedi, não criei". O ex-governador do Rio Sérgio Cabral e seus ex-secretários Hudson Braga (Obras) e Wilson Carlos (Governo) são ouvidos nesta quinta-feira (14). Os réus são acusados de desvios de R$ 47 milhões em obras como o PAC Favelas, Arco Metropolitano e Linha 4 do Metrô, em cima da delação de funcionários da Carioca Engenharia. Segundo o MPF, houve formação de cartel, fraude na licitação e lavagem de dinheiro. Cabral teria pedido - e recebido através de seus operadores Carlos Miranda e Luiz Carlos Bezerra - 5% dos valores das obras.