Justiça aceita pedido do MP e obriga Prefeitura de Piracicaba a manter crianças em período integral nas creches. Liminar assinada nesta segunda-feira ainda define como incabível designação de audiência de conciliação. .  O juiz da Infância e Juventude de Piracicaba (SP) Rogério de Toledo Pierri determinou que a prefeitura mantenha em vaga integral todas as crianças que frequentaram o período neste ano. A decisão vale para creches e pré-escolas da rede municipal. A liminar foi expedida na segunda-feira (18), após o Ministério Público (MP) ingressar com ação contra a municipalidade. A prefeitura informou que irá recorrer e que abriu chamamento para comprar 160 vagas integrais. Na decisão, o juiz estabelece multa de R$ 1 mil para cada criança que não tiver o direito garantido. A liminar acata a luta das mães que começou em 30 de novembro, quando o G1 mostrou que parte dos alunos que frequentavam o período integral tinham sido realocados para o período parcial após a prefeitura absorver os que eram beneficiados pelo Bolsa Creche. O magistrado determinou, também, que as matrículas sejam mantidas em período integral "ainda que em unidades de ensino diversas, desde que não sejam mais distantes que dois quilômetros de suas residências (...) No caso de oferta de vaga em unidade mais distante, sejam-lhes fornecidos transporte público gratuito". A prefeitura argumentava que, com a regulamentação de uma lei federal de 2014 que determina que a administração municipal firme convênios com entidades privadas para conceder a bolsa apenas por meio de chamamento público, teve que absorver as 600 crianças que estavam em creches particulares. Com isso, todas elas passaram por avaliação socioeconômica e muitas perderam o período integral. Até este ano, a administração pública firmava convênios sem fazer chamamento público. O juiz, porém, afirma que a lei federal é de 2014 e, portanto, havia tempo hábil para que a prefeitura se adaptasse, mas isso não foi feito. "Todavia, a negligência da municipalidade na regulamentação da matéria, por óbvio, não poder servir como justificativa plausível a privar todas essas crianças de um direito que já havia sido por elas alcançado e cujo gozo, consequentemente, já contavam suas famílias, ao menos para o ciclo da educação infantil", escreve o magistrado. Pierri cita, ainda, que a retirada dos alunos do período integral foi informada para as mães apenas no fim deste ano. "Crianças que já haviam sido contempladas com vagas por período integral durante o ano de 2017 e que agora, às vésperas na virada de ano, foram surpreendidas com as novas regras adotadas pela municipalidade, que, em razão de sua negligência no trato com o assunto, não conseguiu se adaptar a tempo aos novos ditames legais (Lei nº 13.019/14) e, assim, afirma não possuir número de vagas suficientes para atendê-las". No último dia 13, um grupo de cerca de 100 mães que perderam o período integral foi recebido na Câmara e relatou os problemas vividos neste fim de ano. O juiz ainda definiu como "incabível" a designação de audiência de conciliação ou mediação nesse momento do trâmite. Por nota, a Prefeitura de Piracicaba informou que irá recorrer da decisão. Na ação, a promotora Milene Telezzi Habice solicitou, em caráter liminar, que o remanejamento de todos os alunos matriculados na rede pública de ensino infantil de Piracicaba, em período integral para parcial, fosse suspenso. O MP argumentou que o município não foi tomado de surpresa com as alterações legislativas, "pois desde 2014 era do conhecimento da administração que o convênio 'bolsa-creche' não poderia ser renovado para 2018 se as entidades particulares não fossem submetidas ao chamamento público". A alteração na lei só foi proposta pela Secretaria Municipal de Educação este ano.