Japão anuncia sanções adicionais contra a Coreia do Norte. Secretário-chefe de gabinete japonês afirmou que bens de nove organizações e 26 indivíduos serão congelados..  O Japão vai impor sanções adicionais à Coreia do Norte em resposta à ameaça contínua representada por seus programas nuclear e de mísseis, disse o principal porta-voz do governo japonês nesta terça-feira (7). As sanções, mencionadas pelo primeiro-ministro do Japão, Shinzo Abe, em uma coletiva de imprensa conjunta com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump , na segunda-feira, congelarão os bens de nove organizações e 26 indivíduos, informou o secretário-chefe do Gabinete, Yoshihide Suga, em uma coletiva. "A questão nuclear e de mísseis norte-coreanos é uma ameaça premente nunca vista antes. Suas ações provocadoras, nas quais foram ignorados os alertas severos da sociedade internacional, são totalmente inaceitáveis", afirmou. As organizações são bancos da Coreia do Norte, vários deles sediados na China, enquanto os indivíduos se localizam em várias nações, incluindo China, Rússia e Líbia.