Paraná, terça-feira, 20 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  A Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu, por maioria, extinguir um inquérito que investigava o governador do Paraná , Beto Richa (PSDB) no Superior Tribunal de Justiça (STJ) por corrupção passiva, lavagem de dinheiro e falsidade ideológica eleitoral (caixa 2). Os ministros entenderam que houve nulidade na delação premiada que baseou o inquérito. Com a decisão, na prática, a investigação só poderá ser retomada se surgirem elementos que justifiquem um novo inquérito. Segundo as investigações, baseadas na delação de Luiz Antônio de Souza, um grupo de auditores da Receita do Paraná cobrava propina de empresários para aliviar o pagamento de tributos. Policiais civis prenderam duas pessoas suspeitas de fraudar impostos em Curitiba. Também foram cumpridos nove mandados de busca e apreensão na capital e na Região Metropolitana. As ordens judiciais são de uma operação que investiga uma quadrilha suspeita de fraudar tributos municipais, em Curitiba, há pelo menos 10 anos. Alunos da Escola Municipal CEI Professor José Cavallin, no bairro Sítio Cercado, em Curitiba, frequentam aulas ao lado de um prédio interditado , que fica no mesmo terreno. Pais e responsáveis por alguns dos estudantes reclamam que há risco de acidentes. Segundo os pais, o prédio está interditado desde o início do ano letivo. Os moradores fizeram um abaixo-assinado pedindo soluções para a prefeitura e protocolaram a reclamação no Ministério Público do Paraná (MP-PR). A família do ex-vereador de Foz do Iguaçu, Dr. Brito, decidiu fazer uma 'vaquinha' para pagar a fiança de R$ 50 mil estipulada pela Justiça Federal para que ele deixe a prisão. Segundo o advogado Oswaldo Loureiro, Brito alega ser inocente e por isso se nega a pagar a fiança. O MPF apresentou denúncia contra Maria Conceição Queiroz, a Maria Paraguaia . Ela está presa desde outubro de 2017 e é acusada de intermediar a adoção ilegal de um menino paraguaio encontrado na rua em Cascavel. Maria Paraguaia foi presa no dia 24 de outubro, depois de a polícia encontrar na residência dela uma adolescente de 17 anos e uma menina de dez anos. Seis dias depois, ela foi transferida para a Cadeia Pública de Corbélia. Policiais militares têm entrado na Justiça para que o governo do estado troque coletes à prova de balas vencidos por novos. Nos últimos dias, ao menos três juizados de Curitiba e Região Metropolitana obrigaram o Estado a conceder os coletes aos policiais, com prazo entre 15 e 30 dias para o cumprimento das decisões.