Agência de espionagem da Coreia do Sul vê sinais de novo teste de mísseis pela Coreia do Norte. O Serviço de Inteligência da Coreia do Sul informou a parlamentares sobre a possibilidade de novos lançamentos, embora não tenha descrito como a atividade foi detectada..  A Coreia do Norte pode estar planejando um novo teste de mísseis, disse a agência de espionagem da Coreia do Sul a parlamentares nesta quinta-feira (2), após intensa atividade ter sido observada em suas instalações de pesquisa poucos dias antes de o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, visitar Seul. A Coreia do Norte tem realizado uma série de testes nucleares e de mísseis em desafio às resoluções do Conselho de Segurança da ONU, mas não lança qualquer míssil desde que disparou um sobre o Japão em 15 de setembro . Entretanto, uma série de atividades, incluindo o movimento de veículos, foi detectada na instalação de pesquisa de mísseis do Norte em Pyongyang, onde o mais recente teste de mísseis foi realizado, indicando outro possível lançamento, disse o Serviço de Inteligência da Coreia do Sul a parlamentares. Ele não informou como a atividade foi detectada.