Após ordem judicial, prefeitura recoloca 1,3 mil crianças em período integral nas creches de Piracicaba. Procuradoria Geral do Município notificou a Justiça sobre o cumprimento da liminar, e Secretaria de Educação cita 'solução drástica' para a situação. .  A Procuradoria Geral de Piracicaba (SP) informou à Justiça que cumpriu a decisão liminar que obrigou a prefeitura a manter, em vagas integrais, todas as crianças que frequentaram período semelhante nas creches em 2017. Segundo a Secretaria Municipal de Educação, 1.322 alunos que estudariam em meio período neste ano voltaram ao integral. A liminar foi decidida após as mães denunciarem que os filhos, que tinham vaga integral até o ano passado, foram transferidos para o período parcial sem sequer um aviso da secretaria. A mudança geraria problemas para as famílias, já que os pais trabalham fora e contam com as creches para manter as crianças. O Ministério Público (MP) entrou com uma ação contra a municipalidade e a Justiça determinou o restabelecimento das vagas. Em ofício enviado à procuradoria do município, a Secretaria Municipal de Educação afirmou que o cumprimento da liminar causa um 'impacto' nas finanças públicas, já que foram contratados mais 27 professores, 62 auxiliares de ação educativa, 117 estagiários, além de recursos como alimentação e material didático. "O desfecho desse impasse poderia ser solucionado de maneira menos drástica se houvesse uma interação entre as partes, como vem sendo feito nos últimos anos", afirma, no ofício, a secretaria. O documento foi anexado pela procuradoria do município e enviado à Justiça junto com a notificação de que a liminar foi cumprida. Segundo a secretaria, houve, ainda, a necessidade de ocupar espaços destinados a outras atividades, já que "a capacidade física das escolas em sua maioria estavam no limite". As crianças eram beneficiárias do Bolsa Creche, programa em que a prefeitura fecha convênios com entidades privadas, como organizações sociais, para prestação de serviço de educação infantil. A prefeitura argumentava que uma lei impede que sejam firmados convênios sem chamamento público, o que era feito até 2017, e por isso teve que incluir todos os alunos na rede municipal. O juiz que concedeu a liminar, Rogério de Toledo Pierri, afirma na decisão que a lei federal é de 2014 e, portanto, havia tempo hábil para que a prefeitura se adaptasse, mas isso não foi feito. "Todavia, a negligência da municipalidade na regulamentação da matéria, por óbvio, não poder servir como justificativa plausível a privar todas essas crianças de um direito que já havia sido por elas alcançado e cujo gozo, consequentemente, já contavam suas famílias, ao menos para o ciclo da educação infantil", escreve o magistrado. Pierri cita, ainda, que a retirada dos alunos do período integral foi informada para as mães apenas no fim deste ano. "Crianças que já haviam sido contempladas com vagas por período integral durante o ano de 2017 e que agora, às vésperas na virada de ano, foram surpreendidas com as novas regras adotadas pela municipalidade, que, em razão de sua negligência no trato com o assunto, não conseguiu se adaptar a tempo aos novos ditames legais (Lei nº 13.019/14) e, assim, afirma não possuir número de vagas suficientes para atendê-las". Na ação, a promotora Milene Telezzi Habice solicitou que o remanejamento de todos os alunos matriculados na rede pública de ensino infantil de Piracicaba, em período integral para parcial, fosse suspenso. O MP argumentou que o município não foi tomado de surpresa com as alterações legislativas, "pois desde 2014 era do conhecimento da administração que o convênio 'bolsa-creche' não poderia ser renovado para 2018 se as entidades particulares não fossem submetidas ao chamamento público". A alteração na lei só foi proposta pela Secretaria Municipal de Educação este ano.