'Música cura', diz Mr. Catra antes de subir ao palco com a Comunidade Nin-Jitsu pela primeira vez. Funkeiro carioca e banda gaúcha fecham o palco Atlântida. Em entrevista ao G1, Catra fala sobre sua saúde e funk. .  Notícias recentes sobre a saúde de Mr. Catra, que está tratando um câncer e tem uma cirurgia marcada para os próximos meses deixaram muitos preocupados. O cantor de 49 anos está bem, e neste sábado (4) se apresenta no Palco Atlântida, fechando o Planeta Atlântida com um show inédito em parceria com os gaúchos da Comunidade Nin-Jitsu. Para ele, a explicação para tudo é uma só. "A música cura", resume. O show em conjunto foi ideia do festival, segundo o vocalista da Comunidade, Mano Changes. "Em outra edição, teve o palco funk aqui no Planeta e tinha 10 mil pessoas só pra ver o Catra", relembra ele. No fim do ano passado, os integrantes da banda porto-alegrense encontraram Catra durante um show em Caxias do Sul. Foi aí que conversaram e começaram a elaborar o repertório. Mano diz que é muito fácil encontrar músicas em comum, uma vez que tanto Catra quanto a Comunidade fazem uma mistura entre rock e funk carioca. "É uma afinidade que vem da sonoridade que a gente construiu, e é parecida com a dele". O resultado é um show de funk carioca com muito batidão, mas guitarras altas e atitude rock. O carioca conta que é fã da Comunidade. "Gaúcho sabe fazer funk sim. Tem 'mó' galera que acompanho, Mc Felipinho, Mc Jair da Rocha", diz ele, citando dois jovens funks porto-alegrenses. O momento do funk como um todo é para ser comemorado, mas Catra quer mais. "Gosto do Mc Don Juan, do Mc Pikachu, do Mc Brinquedo, da Jojô Toddynho. O funk ainda não chegou onde queria, mas tá perto". E onde é este lugar onde o funk quer chegar? "Ele vai voltar pra onde veio. Vai passar por cima da América e estacionar lá na Europa", projeta o cantor. O show fechou o Palco Atlântida. A banda começou empolgando o público com sucessos como "Detetive", "Na Casa do Sol" e "Ah eu tô sem erva". O show contou com a participação de Erick Endres, filho do guitarrista Fredi Endres, dividindo com o pai o instrumento. Mano Changes homenageou Chorão, com quem fez muitas parcerias, cantando "Tudo que ela gosta de escutar".