Falta de creches deixa mais de 600 crianças em fila de espera em Porto Ferreira, SP . Prefeitura fez acordo com o Ministério Público para tentar resolver a situação..  Mais de 600 crianças estão sem estudar em Porto Ferreira (SP) e, por conta do déficit, algumas mães têm de abrir mão de oportunidades de trabalho. Para tentar resolver o problema, a prefeitura firmou um acordo com o Ministério Público (MP) e está colocando em prática uma fila única de espera para vagas em creches. Iole da Silva precisou deixar o trabalho ao perceber que praticamente todo o salário era gasto na mensalidade da escolinha particular da filha de 1 ano e 3 meses. "Nos últimos sete meses, apareceram duas vagas de emprego e eu tive que recusar por conta da falta de vaga na creche. Tem emprego e não tem a creche", disse. Tatiane Cristina Caldeira Capler também decidiu abandonar o emprego. Sem ter com quem deixar o filho de 1 ano e 2 meses, ela abriu mão do trabalho enquanto aguarda uma vaga. "Tem muita criança na frente ainda, então falaram que tenho que esperar até surgir uma vaga", contou. Pouco mais de 700 crianças estão matriculadas em dez creches da cidade, mas seriam necessárias outras dez para atender as cerca de 600 crianças que estão à espera. A prefeitura deve abrir 45 vagas nas unidades existentes e firmou um acordo com o MP para criar 150 vagas por ano até 2019. O município fez uma parceria com o governo estadual para a construção de uma creche que geraria 100 vagas e cedeu uma área avaliada em R$ 900 mil para a nova unidade, mas até agora o projeto não foi concretizado. "Nós já estivemos até em contato com a promotoria deixando claro nossa realidade e intenção de acolher essas crianças. Mas não vai ser fácil", explicou a secretaria de educação, Cláudia Regina Lopes Aguiar. A prefeitura também propôs um projeto de lei para a criação de uma lista de espera única. A proposta foi aprovada pela Câmara Municipal e substitui as listas mantidas separadamente por cada unidade de ensino. Com tudo unificado e seguindo a ordem cronológica de procura, a secretária de Educação espera mais transparência no processo. A lei prevê também que a lista será atualizada todos os meses. As informações do banco de dados deverão ser divulgadas e dados como idade e bairro das crianças serão disponibilizados para outros órgãos para a elaboração de políticas públicas.