Promotor Daniel Marotta, coordenador do Gaeco em Uberlândia, é removido da 8ª Promotoria de Justiça. Decisão foi publicada no Diário Oficial do MPMG. Ele disse que falará sobre assunto na segunda (26)..  O promotor que coordena o Grupo Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco), Daniel Marotta Martinez, foi removido para o 5ª cargo de promotor de Justiça da mesma comarca do Ministério Público de Minas Gerais (MPMG) em Uberlândia. A decisão foi publicada no Diário Oficial do MPMG em atos do procurador-geral de Justiça, Antônio Sérgio Tonet. Procurado pelo G1 neste sábado (24), Daniel Marotta disse que vai falar mais sobre o assunto na segunda-feira (26). (CORREÇÃO: o G1 errou ao informar que o 5ª cargo de promotor de Justiça era na Promotoria de Defesa do Meio Ambiente, Habitação e Urbanismo e Patrimônio. O erro foi corrigido às 11h30 do dia 24/3.) A reportagem não conseguiu contato com a assessoria de comunicação do MPMG neste sábado para saber mais informações sobre a remoção e também sobre qual promotor assume o cargo de 8ª Promotor de Justiça em Uberlândia. Daniel Marotta coordenou a Operação ''Serendipe'' em 2016 que prendeu policiais civis investigados por extorsão, corrupção passiva e ativa, organização criminosa, obstrução da Justiça, falsidade ideológica e lavagem de dinheiro. Já em 2017, o promotor participou da operação que investigou a indústria do setor químico, em Uberlândia. Além disso, em dezembro de 2017, Daniel, através da coordenação do Gaeco, participou da operação contra corrupção, associação criminosa, roubos, falsidade ideológica e outros crimes em Minas Gerais, Mato Grosso e Paraná. Na operação batizada de "Fênix", foram expedidos 200 mandados de prisão preventiva contra 136 pessoas . Na ocasião, foram presos pelo menos 39 policiais civis, sendo nove delegados. A mais recente atuação do Gaeco divulgada para imprensa foi a Operação ''Poseidon'' . A ação investiga irregularidades em contratos celebrados entre a autarquia e a empresa Araguaia Engenharia, bem como desvio de recursos públicos superiores a R$ 8 milhões. Na ocasião, foram presos diretores e ex-diretor do Departamento Municipal de Água e Esgoto (Dmae), além de um ex-vereador. Nesta semana, o Gaeco foi alvo de críticas do advogado de defesa de investigados na Operação ''Poseidon'' que reclamou de vazamentos de informações sigilosas. Além disso, o deputado estadual Arnaldo Silva (PR) pediu na Assembleia Legislativa (ALMG) uma audiência pública sobre o Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado, do município de Uberlândia. O requerimento sobre essa reunião foi aprovado na Comissão de Segurança Pública.