Pai e filhos são presos no CE suspeitos de falsificar documentos para fraudar licitação. Família usava documentos falsos do Ministério Público com recomendações de aditivos em licitações..  Pai, filho e filha foram presos suspeitos de falsificar documentos para fraudar licitações em cidades do interior do Ceará. O bando usava documentos falsos com o símbolo do Ministério Público do Estado recomendando aditivos em licitação, quando é necessário pagar um valor a mais por um contrato. Uma mulher que teve a prisão decretada é mãe de crianças e vai cumprir prisão domiciliar para poder cuidar dos filhos, conforme o Ministério Público. A família foi presa na segunda fase da operação Cascalho do Mar, realizada na sexta-feira (23). O MPCE "destaca a audácia do grupo criminoso em forjar os documentos públicos com o único intuito de enriquecer ilicitamente", diz o órgão. Outros dois suspeitos são investigados por suspeita de participação no esquema criminoso. De acordo com as investigações, a família presa nesta sexta criava várias empresas e usavam "laranjas" para omitir seus nomes na razão social de algumas firmas. Os aditivos eram pagos para serviços de limpeza urbana e coleta de lixo. Com os suspeitos presos nesta sexta-feira a polícia apreendeu carro de luxo, celulares e computadores, que serão periciados. A segunda fase da operação Cascalho do Mar, conforme o Ministério Público, foi focada no "braço empresarial" do esquema fraudulento. Na primeira etapa da investigação, foram cumpridas medidas cautelares de prisões preventiva e temporária, busca e apreensão, condução coercitiva e afastamento de gestores públicos em Paracuru, Fortaleza, Tauá, Eusébio, Caucaia e Groaíras.