Protesto de mulheres fecha a BR-101 em Conceição da Barra, ES. Segundo o MST, cerca de 200 manifestantes participaram do ato que denunciava o agronegócio, era "contra reforma da previdência e a privatização da água"..  Manifestantes do Movimento Sem Terra fecharam os dois sentidos da BR-101, no distrito de Braço do Rio, em Conceição da Barra, Norte do Espírito Santo, na manhã desta terça-feira (20). Segundo o MST, cerca de 200 mulheres participaram do protesto que denunciava o agronegócio, era contra reforma da previdência e a privatização da água. A Polícia Rodoviária Federal informou que a pista estava bloqueada nos dois sentidos, na altura do km 29, e durou por, pelo menos, uma hora. A manifestação terminou por volta das 8h e a pista foi totalmente liberada. O fluxo de carros começou a seguir normalmente.