Justiça determina reintegração de posse em fazenda ocupada pelo MST. Dono da propriedade já possui liminar que impede a invasão em área de Duartina por movimentos sociais. Proprietário é amigo pessoal do presidente Michel Temer. .  A Justiça expediu no final da tarde de quarta-feira (7) uma ordem de reintegração de posse para a fazenda ocupada por integrantes do MST em Duartina (SP). A decisão exige a desocupação imediata dos manifestantes de forma voluntária. Caso contrário, está permitido o uso de força moderada. No entanto, na manhã desta quinta-feira (8), os integrantes do movimento permaneciam na fazenda, segundo a PM, que ainda não foi ao local para cumprimento da reintegração. Na manhã de quarta, cerca de 350 integrantes do movimento invadiram e ocuparam a propriedade, que pertence à empresa Argeplan, de arquitetura e engenharia, que tem como um dos sócios João Batista Lima Filho, conhecido como Coronel Lima, que já foi assessor do presidente Michel Temer, de quem é amigo pessoal. Por conta das últimas ocupações, a empresa conseguiu na Justiça uma liminar que impede a ocupação das terras por movimentos sociais mediante aplicação de multa. Por isso, cada vez que a fazenda é invadida, a empresa entra com um adendo no processo para que a reintegração de posse seja cumprida. Até o momento, não há informações se os manifestantes já foram retirados do local. Através da página oficial do MST nas redes sociais, a dirigente Joana Costa disse que a "reocupação não se destina apenas para denunciar a situação da fazenda, mas para reivindicar que o Judiciário investigue essa área e a destine para a reforma agrária". A fazenda tem um histórico de diversas invasões nos últimos anos. Em maio de 2016, cerca de mil integrantes do Movimento Sem-Terra (MST) ocuparam o local por quase uma semana. Na época, segundo os integrantes, o objetivo da ocupação era "denunciar as conspirações golpistas de Temer, muitas vezes articuladas de dentro da propriedade". Menos de 10 dias depois dos integrantes do MST deixarem a fazenda, cerca de 900 pessoas da Frente Nacional de Lutas ocuparam as terras. A invasão começou no dia 23 de maio e dois dias depois, os integrantes da FNL deixaram a fazenda, após a Justiça conceder a reintegração de posse aos proprietários. Já em julho de 2017, os manifestantes ocuparam o local por seis dias . Em nota, o MST afirmou que a invasão foi um protesto contra o presidente Michel Temer e a favor do combate à corrupção.