Listado entre os 5 mais procurados do ES, criminoso ‘Mr. Bean’ é preso. Ele é um dos suspeitos de integrar o grupo criminoso que praticou o roubo ocorrido na Praça do Pedágio da BR-101, em Guarapari, no início de janeiro de 2016..  A polícia prendeu um dos cinco criminosos mais procurados do Espírito Santo. Gabriel Ramos de Oliveira, de 28 anos, - conhecido como “Mr. Bean”- foi preso na sexta-feira (26), em um condomínio de Cobilândia, em Vila Velha. A informação foi divulgada pela Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) nesta segunda-feira (29). A prisão aconteceu após dois meses de investigações, que integraram a operação batizada de “Luz Negra”, montada para prender o acusado. Contra Gabriel haviam dois mandados de prisão expedidos pela 3ª Vara Criminal de Viana pelas práticas dos crimes de tortura e homicídios. Ele é um dos suspeitos de integrar o grupo criminoso que praticou o roubo ocorrido na Praça do Pedágio da BR-101, em Guarapari , no início de janeiro de 2016. Na ficha criminosa de Gabriel, ainda consta a prática dos crimes de posse e comércio ilegal de arma de fogo de calibre restrito, tráfico ilegal de substâncias entorpecentes, tortura e homicídio. Ele ainda é apontado como responsável por uma organização criminosa que atua no município de Viana, com extensão para o município de Cariacica.