Homem que visitava a namorada no Sideral é morto a tiros . Alessandro morreu na hora. Moradores do residencial dizem que área é de invasão de um projeto de habitação não concluído do governo..  Alessandro Gama Miranda, de 27 anos, foi morto a tiros na noite desta quinta-feira (1º) no bairro do Parque Verde, em Belém. Ele visitava a namorada no Residencial Callil Hachen, conjunto Jardim Sideral, quando um homem veio por trás e atirou, fugindo em seguida. De acordo com a Polícia Militar, Alessandro morou no residencial há cerca de um ano, mas tinha se mudado para o bairro do Tapanã. Na noite desta quinta-feira ele estava visitando a namorada, que ainda mora no bloco C do residencial conhecido como "Carandiru". Os moradores do residencial, que é uma área de invasão de um projeto de habitação não concluído do governo, não falaram muito sobre o caso. O que se sabe é que o assassino chegou e fugiu andando, mas não seria morador do residencial. Alessandro morreu na hora. Ainda segundo a Polícia Militar, o tráfico de drogas na região é intenso.