Integrantes do MST ocupam fazenda de coronel amigo de Temer em Duartina. Local já foi ocupado por grupo diversas vezes em 2016 e 2017. Segundo a PM, há 350 pessoas na fazenda, movimento não divulgou estimativa. .  Integrantes do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST) ocuparam a Fazenda Esmeralda, entre Duartina e Lucianópolis (SP), na manhã desta quarta-feira (7). Esta é a terceira invasão ao local. A fazenda pertence à empresa Argeplan, de arquitetura e engenharia, que tem como um dos sócios João Batista Lima Filho, conhecido como Coronel Lima, que já foi assessor do presidente Michel Temer, de quem é amigo pessoal. A Polícia Militar acompanha a ocupação e informou que há cerca de 350 pessoas no local, mesmo número estimado pelos integrantes do MST. Eles entraram na fazenda com quatro ônibus e 17 carros. Nas últimas invasões, a empresa conseguiu na Justiça uma liminar que impede a ocupação das terras por movimentos sociais mediante aplicação de multa. Por isso, cada vez que a fazenda é invadida, a empresa só precisa entrar com um adendo no processo para que a reintegração de posse seja cumprida. Até o fim da tarde, os integrantes do MST continuavam na fazenda. Através da página oficlal do MST nas redes sociais, a dirigente Joana Costa disse que a "reocupação não se destina apenas para denunciar a situação da fazenda, mas para reivindicar que o Judiciário investigue essa área e a destine para a reforma agrária". Em maio de 2016, cerca de mil integrantes do Movimento Sem-Terra (MST) ocuparam o local por quase uma semana. Na época, segundo os integrantes, o objetivo da ocupação era "denunciar as conspirações golpistas de Temer, muitas vezes articuladas de dentro da propriedade". Menos de 10 dias depois dos integrantes do MST deixarem a fazenda, cerca de 900 pessoas da Frente Nacional de Lutas ocuparam as terras. A invasão começou no dia 23 de maio e dois dias depois, os integrantes da FNL deixaram a fazenda, após a Justiça conceder a reintegração de posse aos proprietários. Já em julho de 2017, os manifestantes ocuparam o local por seis dias . Em nota, o MST afirmou que a invasão foi um protesto contra o presidente Michel Temer e a favor do combate à corrupção.