PM negocia saída do MST de fazenda de amigo de Temer em Duartina. Manifestantes pedem ônibus para que as famílias sejam retiradas da fazenda. Segundo a polícia, veículo está disponível até as 13h, no entanto, MST pede para que o prazo seja estendido até as 17h..  A Polícia Militar negocia nesta quinta-feira (22) a saída de integrantes do MST da Fazenda Esmeralda, em Duartina (SP). O prazo para cumprimento da ordem de reintegração de posse é nesta quinta-feira (22). As terras pertencem à empresa Argeplan, de arquitetura e engenharia, que tem como um dos sócios João Batista Lima Filho, conhecido como Coronel Lima, que já foi assessor do presidente Michel Temer, de quem é amigo pessoal. Equipes da Polícia Militar, juntamente com a Força Tática e o Corpo de Bombeiros, estão no local desde manhã acompanhando a operação. Segundo informações da PM, há cerca de 70 pessoas no local. Já os membros do MST confirmam 150. Inicialmente, cerca de 350 pessoas ocupavam a fazenda, mas uma parte já teria saído durante a noite. Os manifestantes pedem um ônibus para que as famílias sejam retiradas da fazenda. Segundo a polícia, o veículo está disponível até as 13h, no entanto, os membros do movimento pedem para que o prazo seja estendido até as 17h. No dia 7 de março, cerca de 350 integrantes do movimento invadiram e ocuparam a propriedade. Por conta das últimas ocupações, a empresa conseguiu na Justiça uma liminar que impede a ocupação das terras por movimentos sociais mediante aplicação de multa. Por isso, cada vez que a fazenda é invadida, a empresa entra com um adendo no processo para que a reintegração de posse seja cumprida. Até o momento, não há informações se os manifestantes já foram retirados do local. A fazenda tem um histórico de diversas invasões nos últimos anos. Em maio de 2016, cerca de mil integrantes do Movimento Sem-Terra (MST) ocuparam o local por quase uma semana . Na época, segundo os integrantes, o objetivo da ocupação era "denunciar as conspirações golpistas de Temer, muitas vezes articuladas de dentro da propriedade". Menos de 10 dias depois dos integrantes do MST deixarem a fazenda, cerca de 900 pessoas da Frente Nacional de Lutas ocuparam as terras. A invasão começou no dia 23 de maio e dois dias depois, os integrantes da FNL deixaram a fazenda, após a Justiça conceder a reintegração de posse aos proprietários. Já em julho de 2017, os manifestantes ocuparam o local por seis dias . Em nota, o MST afirmou que a invasão foi um protesto contra o presidente Michel Temer e a favor do combate à corrupção.