Chuva transforma rua em rio em bairro de Campinas; vídeo. Moradora registra força da enxurrada na Rua Maria da Silva Nascimento, no Jardim Columbia, que a impede de deixar a casa..  Durante a chuva da tarde desta terça-feira (27), em Campinas (SP), a rua Maria da Silva Nascimento, no Jardim Columbia, virou rio e deixou moradores ilhados em suas casas. A vigilante Juliana Souza, de 33 anos, fez um vídeo para relatar o drama. Segundo Juliana, a situação é corriqueira no bairro e sempre que chove ela fica impedida de sair de casa por causa da força da enxurrada. "Temos que esperar a chuva baixar, não tem como sair. Se é na hora do serviço, preciso ligar para o patrão dizendo que vai atrasar", reclama. Juliana contou que mora no local há sete anos e que, mesmo com as reclamações de moradores, a situação não muda. "A única coi que a prefeitura faz é passar a máquina e jogar terra. Quando chove, no entanto, fica essa situação." Em nota, a prefeitura informa que a Secretaria de Serviços Públicos realizará esta semana um mutirão de limpeza no bairro para melhorar a vazão da água. "Trata-se de uma área de invasão que está em processo de regularização fundiária. Feito isso o bairro receberá obras de infraestrutura como drenagem, incluindo boca de lobo e asfalto. Amanhã, a Administração Regional 15 irá ao endereço fazer uma vistoria e tomar as providências necessárias. O bairro recebe manutenção periódica nas ruas", diz o texto. De acordo com a Defesa Civil, choveu 15,2 mm em Campinas durante a tarde desta terça. Segundo o órgão, não foram registradas ocorrências no bairro.