Manifestantes protestam no Centro de Curitiba contra a reforma da Previdência. Conforme a PM, cerca de 100 pessoas participaram do ato manhã desta segunda (19); APP-Sindicato disse que houve a participação de aproximadamente 500 manifestantes..  Manifestantes participaram de um ato de protesto, no Centro de Curitiba, contra a reforma da Previdência – proposta pelo governo federal – nesta segunda-feira (19). A manifestação ocorre em todo o Brasil. De acordo com a Polícia Militar (PM), cerca 100 pessoas estavam na Boca Maldita por volta das 11h. Já o presidente o do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Paraná (APP-Sindicato), Hermes Leão, afirmou que aproximadamente 500 manifestantes participaram do ato. Na capital paranaense, a APP-Sindicato organizou o protesto, com panfletagem e aula pública. Durante a tarde, os manifestantes seguiram para a Assembleia Legislativa do Paraná (Alep), no Centro Cívico. Em Foz do Iguaçu, no oeste, integrantes do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST), servidores da educação e trabalhadores do transporte público fizeram um protesto em frente ao Bosque Guarani e ao Terminal de Transporte Urbano (TTU), no Centro. O grupo se reuniu no local por volta das 8h para protestar contra a reforma da Previdência. Nem os organizadores e nem a polícia informaram o número de participantes. Motoristas e cobradores paralisaram parcialmente o transporte público por cerca de duas horas, das 8h30 às 10h30. Eles reivindicam ainda o cumprimento de itens de acordos firmados com o consórcio responsável pelo serviço na cidade. O grupo que concentra as empresas de ônibus considerou a manifestação um movimento político e disse que não há atrasos de salários e as escalas de motoristas estão sendo respeitadas. Também houve protesto contra a reforma da Previdência em Maringá e Arapongas, no norte do Paraná. Em Maringá, representantes de diversos sindicatos de trabalhadores fizeram uma paralisação. Servidores municipais, profissionais da área da educação e representantes de sindicatos fizeram uma manifestação em frente ao Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS), por volta das 9h. Uma das pistas da Avenida XV de Novembro foi interditada. Depois, os manifestantes seguiram até a Avenida Prudente de Morais e protestaram em frente ao escritório político do ministro Ricardo Barros, da vice-governadora Cida Borghetti (PP) e da deputada estadual Maria Vitória. De acordo com a PM, cerca de 1 mil pessoas participaram da manifestação. Os representantes dos sindicatos não informaram a quantidade de manifestantes. Segundo a assessoria do escritório do ministro, o motor do portão eletrônico foi quebrado, e o estacionamento do escritório foi invadido. O espaço foi ocupado por cerca de uma hora até a chegada da polícia. Ainda de acordo com a assessoria de imprensa de Barros, o ministro defende o direito a toda e qualquer manifestação democrática, mas repudia atos de invasão e de vandalismo. Já em Arapongas, o protesto foi organizado pelo Movimento dos Trabalhadores Sem Terra (MST) . Os manifestantes liberaram as cancelas da praça de pedágio.