Integrantes do MST ocupam área de empresa de fruticultura com cerca de mil hectares no norte da BA. Frutimag fica na cidade de Sento Sé. Movimento pede que terra da unidade seja disponibilizada para reforma agrária. .  A empresa de fruticultura Frutimag, em Sento Sé, no norte da Bahia, foi ocupada por cerca de 400 integrantes do Movimento Sem Terra (MST), na madrugada desta quinta-feira (8). A área invadida tem cerca de mil hectares e produzia uvas sem semente, mas está desativada, servindo apenas para manter uma pequena criação de gado. As informações são da Polícia Civil. De acordo com a polícia, no momento da invasão dois vigilantes estavam na empresa e foram rendidos. Um vigilante conseguiu fugir e o outro foi liberado depois que a Polícia Militar chegou ao local. Apesar da versão da polícia, o MST informou, por meio de nota, que não houve violência. Segundo o movimento, o primeiro guarda saiu correndo porque se assustou quando o grupo chegou. Já o segundo continuou trabalhando e saiu às 5h, hora em que o expediente dele foi encerrado e que coincidiu com a chegada da polícia no local, informou o MST. O Movimento Sem Terra também disse que a principal reinvindicação das quase 400 famílias de Sento Sé que participam da ocupação, é que a área produtiva da empresa seja disponibilizada para a reforma agrária, já que a terra está inativa há três anos. Por meio de nota, a assessoria do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra) informou que o instituto não foi notificado pelo proprietário sobre essa ocupação. Caso seja oficiado, cabe ao Incra fazer uma mediação entre empresa e movimento. Já a Frutimag informou que a empresa está em busca de medidas legais para que os manifestantes desocupem a propriedade.