Hacker invade site da Prefeitura de Ibitinga e deixa mensagem: 'Tava com saudade'. Página ficou fora do ar por mais de 2 horas e já foi restabelecida. Esta foi a terceira invasão em sites da administração municipal..  O site da Prefeitura de Ibitinga (SP) ficou fora do ar por algumas horas na manhã desta quarta-feira (14) após uma invasão de hackers. O problema foi constatado por volta das 8h, no início do expediente. Ao acessar a página, a imagem de um robô e uma mensagem de saudação dos invasores aparecia no lugar das informações da administração municipal. Em 2016, o site e o sistema interno da Prefeitura de Ibitinga foram invadidos por hackers . Esta foi a terceira ação cibernética em páginas da administração municipal. Na primeira vez, em agosto de 2013, a prefeitura recuperou o sistema com o uso de cópias de segurança. Em 2016, os hackers não entraram em contato. Em nota, a Prefeitura de Ibitinga informou que assim que ficou sabendo da nova invasão a equipe de informática começou a trabalhar para reestabelecer a página. Durante esse período, a prefeitura disponibilizou outros recursos para emissão de notas fiscais, um dos serviços que é oferecido pelo site da administração. Por volta das 10h30, o site foi restabelecido, sem prejuízos.