Carro e trem se chocam em passagem em nível em Santos Dumont. De acordo com MRS Logística, condutor não se feriu. Ele disse que estava com som alto e vidros fechados..  Um carro e um trem bateram na noite desta quarta-feira (14) em um trecho de ferrovia na cidade de Santos Dumont. A ocorrência foi registrada na passagem em nível do Bairro Boa Esperança. De acordo com a concessionária responsável pela ferrovia, MRS Logística, o motorista, que não teve idade divulgada, informou à equipe da empresa que estava com som alto e vidros fechados antes de atingir a lateral da segunda locomotiva da composição. O gerente de Comunicação da MRS destacou que o Código de Trânsito Brasileiro (CTB) determina a parada nas passagens pelas linhas férreas por questão de segurança. "Mais um caso de desatenção, e por sorte ninguém se machucou, o prejuízo foi apenas material. O que podemos comentar é que todos nós, na condição de motoristas, precisamos nos habituar a parar completamente o veículo antes de qualquer cruzamento com a ferrovia. Isso cria as condições mínimas para percebermos uma eventual aproximação do trem", analisou em nota. Segundo a empresa, os vagões estavam vazios. Esta foi a segunda ocorrência registrada na cidade neste ano, junto com um atropelamento em janeiro.