PF cumpre 20 mandados em operação que investiga contratos no valor de R$ 500 milhões da UFSC. Em nota, universidade criticou uso de conduções coercitivas. Mandados foram cumpridos em Florianópolis e Balneário Camboriú..  A Polícia Federal cumpriu nesta quinta-feira (7) os 14 mandados de busca e apreensão e seis de condução coercitiva em Florianópolis e Balneário Camboriú , no Litoral Norte, durante a operação Torre de Marfim, que investiga suspeita de desvio de dinheiro por fundações de apoio à UFSC (Universidade Federal de Santa Catarina). Em nota, a universidade criticou o uso de condições coercitivas (quando a pessoa é levada para depor), a própria Polícia Federal e diz que não recebeu nenhuma notificação formal sobre as investigações. A operação é feita em parceria com a Controladoria-Geral da União (CGU) e pelo Tribunal de Contas da União (TCU). Segundo a PF, essa investigação foi iniciada em 2014, depois de comunicação feita pelo gabinete da Reitoria da UFSC, e não tem relação com a Operação Ouvidos Moucos, deflagrada em setembro e que também teve como alvo a instituição de ensino superior. São alvos da investigação contratos no valor de R$ 500 milhões, mas nem todo esse dinheiro pode ter sido desviado, informou a Polícia Federal. Existe ainda a suspeita de fraudes em licitação, contratação de empresas fantasmas ou de parentes de gestores e enriquecimento ilícito. Os contratos são de empresas de turismo, passagem aérea e prestação de serviço de autônomos. A PF diz que dois dos servidores investigados teriam movimentado cerca de R$ 300 milhões em contratos na coordenação de projetos e convênios de 2010 a 2017. Ainda segundo a PF, alguns servidores investigados têm patrimônio incompatível com salário. Um dos exemplos dados foi o de um funcionário público com média salarial de R$ 17 mil e que tme patrimônio de cerca de R$ 7 milhões. "A UFSC, segundo informações da CGU, é a entidade recordista em recomendações para correção de irregularidades [na administração de recursos educacionais com verbas federais] em Santa Catarina, com cerca de 120 recomendações, quase o dobro do segundo colocado", disse a PF, em nota. Ainda segundo a PF, ao menos 90 destas recomendações já tiveram o prazo expirado sem a unidade cumprir o que tinha sido proposto. De todas as recomendações, 35% são em relação a universidade e suas fundações de apoio. As pessoas levadas para depor são servidores e empresários, mas elas não tiveram os nomes divulgados. Um dos locais onde os policiais foram nesta quinta foi a Fundação de Ensino e Engenharia de Santa Catarina (Feesc). O diretor-presidente da instituição, Raul Valentim da Silva, disse à NSC TV que eles buscaram informações sobre dois projetos, mas que nenhum diretor é alvo da investigação da PF. “Nós não temos nada a esconder. A ideia é realmente colocar à disposição dos órgãos de controladoria todas as informações que forem necessárias, averiguar se realmente existe algum tipo de irregularidade", disse o diretor-presidente à NSC TV. Ele afirmou também que a fundação atua conforme as regras. “Causa surpresa [a operação da PF] na medida que a gente procurar trabalhar dentro das leis, seguindo a legislação e tudo mais. Mas estamos sujeitos a informações desencontradas que possam gerar esse tipo de atuação”. Em nota, a universidade afirma que as menções de que as denúncias teriam sido encaminhadas pela administração da UFSC, "conforme consta de algumas notícias veiculadas pela mídia", não se referem oficialmente a nenhuma ação que a atual gestão tenha praticado.