Sexta-feira, 17 de março de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  A PF fez uma megaoperação contra um esquema de venda de carnes adulteradas com envolvimento de fiscais do Ministério da Agricultura no Paraná, em Goiás e em Minas Gerais. Eles recebiam propina para liberar licenças sem realizar a fiscalização adequada nos frigoríficos. Segundo a investigação, eram usados produtos químicos para maquiar carne vencida, e água era injetada nos produtos para aumentar o peso . As carnes irregulares eram vendidas no Brasil e no exterior . Há também casos de papelão em lotes de frango e carne de cabeça de porco em linguiças. Entretanto, os investigadores não detalharam ainda em quais empresas foram encontradas essas irregularidades. Mais de 300 mandados são cumpridos em seis estados e no DF, sendo 38 mandados de prisão. Ao todo, 22 empresas são investigadas na operação, das gigantes JSB e BRF – que controlam marcas como Seara, Perdigão e Friboi – a frigoríficos menores como Master Carnes, Souza Ramos e Peccin. As empresas afirmam que estão colaborando com as investigações e negam adulteração em seus produtos. Ao menos 20 funcionários públicos foram presos pela PF suspeitos de envolvimento no esquema – 34 dos mandados de prisão são contra servidores. O Ministério da Agricultura anunciou que 33 funcionários foram afastados por envolvimento no esquema. Além disso, três estabelecimentos em GO, PR e SC foram interditados. Esses locais passarão por uma inspeção. A produção foi paralisada, e produtos, recolhidos. Segundo a PF, parte da propina era destinada aos partidos PMDB e PP - não foram informados valores. Os partidos disseram desconhecer o teor das denúncias. Escuta feita durante a investigação mostra uma conversa do atual ministro da Justiça, Osmar Serraglio (PMDB), com o ex-superintendente regional do Ministério da Agricultura no PR . Na ligação, ele chama Daniel Gonçalves Filho de “grande chefe” e pergunta sobre a fiscalização em um frigorífico. A PF acredita que não houve crime nesse caso e disse que passará as informações para a Procuradoria-Geral da União. Após 38 fases, 198 prisões e cinco políticos réus no STF, a Lava Jato completa três anos em uma fase crucial com as delações da empreiteira Odebrecht. Procuradores que coordenam a força-tarefa destacam as cooperações internacionais que permitiram a coleta de provas e defenderam reformas para “ir além” da operação . Veja o material especial do G1 : Adriana Ancelmo, mulher de Sérgio Cabral, vai para prisão domiciliar . Ela está presa desde dezembro suspeita de lavagem de dinheiro e ter se beneficiado do esquema de corrupção comandado por Cabral – também preso. A ida para casa não será imediata – investigadores querem ter certeza de que o imóvel cumpra requisitos como não ter linha telefônica e internet. A Justiça concedeu a prisão domiciliar para que os filhos do casal, de 10 e 14 anos, não sejam privados do convívio com ambos os pais. Donald Trump disse que “a imigração é um privilégio, não um direito” , após encontro com a chanceler da Alemanha, Angela Merkel, na Casa Branca. O presidente dos EUA afirmou que os dois países continuarão trabalhando juntos contra o Estado islâmico, mas afirmou que a segurança dos cidadãos americanos deve estar sempre em primeiro lugar. Mais tarde, a administração Trump apelou contra o bloqueio de seu novo decreto migratório . Sorteios da Copa do Brasil e da Liga dos Campeões definiram quatro clássicos para as próximas rodadas . A 4ª fase da Copa do Brasil vai esquentar com os jogos São Paulo x Cruzeiro e Internacional-RS x Corinthians. Na Europa, as quartas de final da Liga dos Campeões terão confronto do Barcelona x Juventus e do Real Madrid x Bayern de Munique, nos dias 11, 12, 18 e 19 de abril.