Vereadores de Juiz de Fora pretendem avaliar novo contrato de concessão da MRS . Câmara quer saber o que foi cumprido no último contrato feito em 1996 e os termos do novo acordo. ANTT e MRS vão realizar audiências públicas. .  O contrato que permite a utilização da linha férrea pela MRS Logística termina em 2026, mas já há uma negociação com a Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT) para que a concessão se prolongue por mais 30 anos. A decisão vai impactar a rotina de motoristas e pedestres em Juiz de Fora, que tem a cidade cortada pelos trilhos. Os vereadores da cidade querem saber como estão as negociações, principalmente na contrapartida para reduzir os problemas causados aos moradores por conta da passagem dos trens pela cidade. Um canal de comunicação foi aberto pelo legislativo municipal para que a população possa se pronunciar. Através do email participecomissaourbanismo@camarajf.gov.mg.br, os cidadãos poderão expor problemas e propor soluções. Outro ponto que está sendo questionado pelos vereadores são os termos do contrato estabelecido em 1996. Segundo o presidente da Comissão de Urbanismo da Câmara Municipal, vereador José Márcio Guedes,é preciso verificar o que foi cumprido e o que ainda está por fazer. “Quais foram as contrapartidas acertadas em 1996, quando o acordo foi assinado, e o que foi cumprido e o que ainda falta fazer. Nós temos vários cruzamentos da linha férrea com rua. Há conflitos, também, das passagens de águas pluviais, que hoje são insuficientes, por debaixo da linha férrea, e alguns pontos têm alagamento por conta dessa situação”, explica. A ANTT informou que vai realizar audiências públicas para discutir os conflitos que envolvem os trens dentro da mobilidade urbana.