Após apresentar pane, helicóptero com cinco pessoas faz pouso não programado às margens da BA-142. Situação ocorreu na cidade de Tanhaçu, no sudoeste do estado. Ninguém ficou ferido..  O piloto de um helicóptero fez um pouso não programado às margens da BA-142, na tarde da quinta-feira (7), após a aeronave apresentar uma pane. A situação ocorreu em um trecho da cidade de Tanhaçu, no sudoeste do estado. As informações foram passadas ao G1 pela Polícia Militar, nesta sexta-feira (8). Segundo a PM, além do piloto, o dono do helicóptero, um co-piloto e dois mecânicos estavam dentro da aeronave, que saiu de Salvador com destino a Brasília (trajeto de cerca de 1.446 km). Apesar do susto, nenhum dos cinco homens ficou ferido. Conforme a PM, o dono do helicóptero é um empresário de Brasília. A aeronave havia sido adquirida recentemente pelo homem. Segundo a PM, os mecânicos contaram que o helicóptero estava parado há algum tempo e isso pode ter relação com a pane. De acordo com a PM, a aeronave foi consertada ainda na tarde da quinta-feira, após análise dos mecânicos. O grupo seguiu viagem no mesmo dia.