Ultraleve faz pouso forçado na praia de Coroa Vermelha, no sul da Bahia. Situação ocorreu em Santa Cruz Cabrália. Não há informações sobre feridos. .  Um ultraleve fez um pouso forçado na praia de Coroa Vermelha, no município de Santa Cruz Cabrália, no extremo sul da Bahia. [Veja no vídeo acima] Segundo informações de testemunhas, o incidente ocorreu no final da tarde de quinta-feira (4), por volta das 17h30. Não há informações sobre feridos. O G1 entrou em contato com o Fly Club, espaço que trabalha com aeronaves em Porto Seguro, a cerca de 18 quilômetros de Cabrália, e a gerência informou que o ultraleve não pertence à empresa. A gerência contou também que chegou a mandar um profissional no local, a fim de dar um suporte, e que chegando lá obteve o relato de que a aeronave estava sendo usada por pessoas do distrito de Santo André, também em Cabrália. Não há informações sobre a localização dos ocupantes, que não teriam ficado feridos. Em contato com o G1 , o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Cenipa), que fica em Brasília, contou que o Serviço Regional de Investigação e Prevenção de Acidentes (Seripa 2) está levantando informações sobre o caso. Até a publicação desta reportagem, a delegacia da cidade ainda não tinha obtido o registro da situação. Uma situação semelhante ocorreu na praia de Pitinga, no distrito de Arraial D´Ajuda, município de Porto Seguro, extremo sul da Bahia, também no extremo sul, no dia 27 de dezembro. Um helicóptero particular precisou fazer um pouso forçado após uma pane em um equipamento da aeronave. O caso ocorreu por volta das 15h30. O piloto e proprietário do helicóptero, Felipe Simioni, afirmou ao G1 que estava com a namorada em um voo particular, quando detectou a pane no equipamento chamado "governador", que fica ao lado do motor e é responsável por segurar a potência da aeronave. Ele disse que informou a necessidade de fazer o pouso ao Destacamento de Controle do Espaço Aéreo de Porto Seguro (Decea-PS), por razões de segurança. Logo depois do pouso, ele percebeu que o "governador" estava funcionando manualmente e conseguiu voltar a decolar.