Terça-feira, 30 de maio . Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado. .  O impacto das mudanças na equipe ministerial de Temer ainda r epercute no mundo político , à espera de definições para algumas incertezas. Retirado do Ministério da Justiça no domingo, Osmar Serraglio deixou para hoje a decisão sobre assumir a pasta da Transparência. Já o novo ministro, Torquato Jardim, deve vir a público comentar as críticas da oposição e o receio de policiais federais de que a troca de comando afete as investigações da Operação Lava Jato. Em entrevista a jornalistas estrangeiros ontem, Temer disse que Torquato fará o que precisar fazer no Ministério da Justiça, e que será “o condutor da Justiça e da Segurança Pública do nosso país”. O troca-troca de ministérios está mal-explicado para entidades de classe e parlamentares da oposição , que manifestaram preocupação com o que consideraram ser uma tentativa do Planalto para controlar a Operação Lava Jato. Torquato Jardim deve divulgar nota para se posicionar sobre as investigações da Polícia Federal, subordinada a ele. Osmar Serraglio sofre pressão de políticos para recusar a oferta de Temer. Segundo Gerson Camarotti, ele aguarda ser chamado hoje para uma conversa com o presidente para definir seu futuro no governo. Em meio à desconfiança e críticas, Temer lida com a proximidade do julgamento da chapa Dilma-Temer no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), daqui uma semana. A permanência de Renan Calheiros (PMDB-AL) como líder do PMDB será discutida pela bancada do partido . Escolhido para a função no início do ano, Renan passou a ser criticado internamente por colegas após adotar postura contrária às reformas trabalhista e da Previdência Social propostas pelo governo do presidente Michel Temer. Na Câmara, uma comissão geral discute a crise nos Correios, estatal que vai cortar cargos de chefia e reabrir o plano de demissão voluntária dos funcionários. O ex-ditador panamenho Manuel Antonio Noriega, que estava internado em um hospital desde março, após ser submetido a uma cirurgia para retirada de um tumor no cérebro, morreu nesta segunda-feira, aos 83 anos . Os deputados do Rio podem formalizar a adesão do Estado do Rio ao Regime de Recuperação Fiscal (RRFE), já aprovado em Brasília . Se aprovado, o governo fluminense poderia recorrer a empréstimos e seriam suspensos os bloqueios às contas. As fortes chuvas que deixaram 8 mortos e tiraram mais de 40 mil de casa no Nordeste devem continuar em Pernambuco e dar trégua ao estado de Alagoas. E prepare os casacos, porque está chegando uma segunda onda forte de frio no Centro-Sul do país. Veja as temperaturas em todas as capitais .