PT-RS anuncia Miguel Rossetto como pré-candidato a governador. Reunião ampliada do partido foi realizada na tarde de sábado (9). Partido anunciou ainda Paulo Paim como candidato à reeleição como senador..  O PT-RS anunciou em uma reunião ampliada realizada na tarde de sábado (9), o nome de Miguel Rossetto como pre-candidato do partido ao governo do Rio Grande do Sul nas eleições de 2018. No mesmo encontro, Paulo Paim também foi anunciado como candidato à reeleição como senador. Lideranças do partido, como Tarso Genro e Olívio Dutra estiveram presentes no anúncio, que reuniu cerca de 500 pessoas, entre integrantes do diretório e militantes, no Hotel Embaixador, em Porto Alegre. Formado em Ciências Sociais, Miguel Rossetto participou do movimento de fundação do Partido dos Trabalhadores e fez parte da primeira executiva estadual do partido. Em 1998, foi eleito vice-governador, na chapa encabeçada por Olívio Dutra. Em janeiro de 2003, foi nomeado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva para o cargo de ministro do Desenvolvimento Agrário e, em março de 2014, assumiu novamente o cargo no governo de Dilma Rousseff. Rossetto deixou o ministério em setembro do mesmo ano para fazer parte da coordenação da campanha para a reeleição da presidente. Em dezembro de 2014, foi confirmado como o novo ministro da Secretaria-Geral da Presidência do Segundo Gabinete Dilma Rousseff. Com a reforma ministerial em 2 de outubro, foi transferido para o Ministério do Trabalho e Previdência Social, onde seguiu até maio de 2016. "Nós construímos dois governos extraordinários sob liderança do Olívio e do Tarso. A memória desses dois governos é uma memória extraordinária do povo gaúcho, positiva, forte. Cada região desse estado tem uma marca dos governos do PT. Passaremos a ideia central de que é possível mudar esse estado e que esse estado não é ingovernável. Ele é ingovernável para aqueles que não têm compromisso de governar para o povo o estado do Rio Grande do Sul", afirmou Rossetto após o anúncio.