Mãe de neto de Chico Anysio, que completaria 27 anos nesta quinta, volta a Quissamã e pede placas de alerta aos visitantes. Brita se reuniu com a prefeita e pediu a colocação de placas de aviso em trechos considerados perigosos..  Brita Brazil, mãe de Rian Brito , o neto do humorista Chico Anysio encontrado morto no dia 03 de março de 2016, em Quissamã , visitou a cidade do Norte Fluminense no final da manhã desta quinta-feira (25), data em que o filho completaria 27 anos. Ela se reuniu com a prefeita Fátima Pacheco (PTN) e pediu a colocação de placas de aviso em trechos considerados perigosos, na Praia de João Francisco e no Parque Nacional de Restinga de Jurubatiba. O jovem faleceu após banho de mar em área de difícil acesso. Segundo Brita, o alerta vai garantir a segurança de outras pessoas que visitarão a região pela primeira vez, e desconhecem os riscos que poderão sofrer. “Em contato com moradores, eles contaram que evitam entrar no mar por conta da correnteza”, disse. Fátima lembrou que apesar do litoral na região ser de mar aberto, o governo vai intensificar a sinalização em diversos pontos. “Acolhi com tranquilidade a reivindicação de uma mãe que perdeu o seu filho, e é natural que trabalhe para prevenir outras pessoas. Vamos colocar nos próximos dois meses mais placas nas praias, na cidade com o Plano de Municipalização do Trânsito, e o Parque de Jurubatiba vai contar com uma torre para monitoramento de toda a área”, adiantou. Acompanhado do coordenador de Defesa Civil Municipal, Marcos Alves, o coordenador especial de Segurança Pública, Janderson Chagas, informou que nos trechos frequentados pelos banhistas existe sinalização. “Temos oito placas no litoral apontando as áreas reservadas para banho, e a proibição do tráfego de veículos. No verão, a sinalização é feita com bandeiras que identificam as condições para banho e acompanhamento de guarda-vidas”, explicou.