Advogado de associação de PMs questiona prisão de presidente e vice. Para François Cabral, prisão de Alberisson Carlos e Nadelson Leite foi "escandalosamente ilegal". Comando da PM afirmou que prisão em flagrante foi por descumprimento de ordem judicial..  A prisão do presidente da Associação dos Cabos e Soldados de Pernambuco (ACS-PE), Alberisson Carlos, e do vice da associação, Nadelson Leite, na sexta-feira (9) foi “escandalosamente ilegal”. Essa foi a definição do advogado da associação, François Cabral, em entrevista ao G1 neste sábado (10). Os dois devem passar por Audiência de Custódia ainda neste sábado. O Comando da Polícia Militar de Pernambuco informou, na sexta, que a prisão em flagrante se devia ao descumprimento da ordem judicial que proibia bombeiros e policiais militares de se reunirem para discutir greve . A prisão aconteceu na Praça do Derby, na região central do Recife, durante discurso do presidente em um trio elétrico no local. Cabral explica que a assembleia da sexta-feira deliberava sobre a entrega do Programa de Jornadas Extra (PJEs), em que os militares fazem plantões extras, e não sobre greve. “Nadelson e Alberisson não são réus nessa ação, mas sim a Associação Pernambucana de Cabos e Soldados e as outras associações. Não houve descumprimento. A decisão judicial que é proibida reunião de escopo de greve. A reunião era para deliberar sobre continuidade ou não de entrega das PJEs. Se houve descumprimento, quem foi que descumpriu? Foram eles, ou todas as associações?”, questiona o advogado. Secretário de Defesa Social do estado, Ângelo Gioia apontou, neste sábado (10), que o presidente e o vice da Associação de Cabos e Soldados responderão por motim e práticas de crimes militares. Gioia falou sobre o caso durante coletiva para anunciar como fica o policiamento do Grande Recife com as Forças Armadas . "Quando se fala em não decretação de greve é porque eles sabem que é ilegal. O que se decidiu ontem [sexta] foi óbvio para evitar um embate, absolutamente, estupido é desnecessário. O que nós assistimos foram dois indícios usando associações se avoraram em atividades sindicais. O que é inconstitucional e ilegal. O governo estadual pediu o apoio para oferecer sossego e garantir a segurança da população na rua", explicou. O representante judicial da associação aponta que lideranças de outras associações militares estavam no mesmo trio elétrico que os chefes da ACS-PE, mas que nenhum deles foi preso. “Prisão em flagrante de que? Qual o crime cometido? Os outros integrantes continuaram no trio e comandando o movimento”, recorda Cabral. O advogado aponta ainda que não havia decisão judicial sobre a prisão dos dois representantes da ACS-PE. “Antes de decidir, o juiz da Vara Militar pediu a oitiva do Ministério Público. Não tem decisão judicial alguma. Sobre a desobediência da decisão judicial, caberia ao magistrado decidir”, reafirma. Caminhada Na tarde da sexta-feira (9), após a prisão dos dois representantes da ACS-PE, policiais e bombeiros militares seguiram caminhando em direção ao Palácio do Campo das Princesas, sede do governo do estado. O ato diante do palácio foi encerrado por volta das 20h. Os organizadores do movimento asseguraram que não há greve, mas que vão cumprir a decisão da última assembleia: sem adesão aos Programas de Jornadas Extra (PJEs) e manuntenção da operação padrão. Segundo a Associação de Praças Policiais e Bombeiros Militares de Pernambuco (Aspra-PE), 12 mil pessoas participam do ato. A assessoria de imprensa da PM não repassou o número de manifestantes. Forças Armadas O presidente Michel Temer autorizou o emprego das Forças Armadas "para a garantia da lei e da ordem na Região Metropolitana do município do Recife, Estado de Pernambuco, no período das 18h do dia 9 de dezembro de 2016 até o dia 19 de dezembro de 2016". A autorização foi publicada no Diário Oficial da União da sexta-feira (9). Por telefone, a assessoria de imprensa da Polícia Militar informou que as Forças Armadas só vão atuar caso seja necessário. O Comando Militar do Nordeste (CMNE) convocou coletiva para explicar, neste sábado (10), como vai ser a atuação.