'BBB18': Patrícia é eliminada com 94,26% dos votos em sétimo Paredão do reality. Sister domina ranking de rejeição em Paredões triplos após encarar berlinda com Diego e Caruso. .  Patrícia é a sétima eliminada do “BBB18”. A sister deixou a casa após receber 94,26% dos votos, passando a liderar o ranking de rejeição em Paredões triplos. Antes dela, dominavam o posto outras duas participantes do “BBB18”: Nayara (92,69%) e Ana Paula (89,85%). Patrícia deixou a casa após enfrentar um Paredão contra Diego e Caruso. Patrícia foi parar na berlinda após receber o voto de Gleici, que retornou da falsa eliminação. Já Caruso foi indicado pelas Líderes da semana Jéssica e Paula, enquanto Diego foi o participante que recebeu o maior número de votos da casa, quatro no total. Nascida em Icó, no interior do Ceará, Patrícia tem 32 anos e mora em Fortaleza. Tem um filho de 11 anos, é cantora de forró e já trabalhou em rádio. Hoje, ajuda jovens dependentes. "Sempre tive aptidão para arte", lembra. Antes de entrar na casa, Patrícia disse ser determinada, autêntica, polêmica, engraçada e mandona. "Meu foco não é me envolver com ninguém [no 'BBB'], mas como boa escorpiana, não descarto nenhuma possibilidade”, afirmou a sister antes do jogo. Na casa, Patrícia acabou se envolvendo com Kaysar.