Anitta revela torcida no 'BBB18' após fazer show na casa. 'Ana Clara e Gleici, mas não tenho muito tempo de assistir, então não sei detalhes', escreveu a cantora no Twitter..  Anitta escreveu uma série de posts no Twitter após fazer um show no “BBB18”. A cantora se apresentou para os participantes do reality show durante a festa Intergaláctica na noite desta sexta-feira (16). “Adorei cantar no BBB ontem. Mas gente... relaxa ae... nenhuma dança, ou trecho de música, ou sabe lá o que, foi feito de propósito”, começou Anitta sobre supostas indiretas aos brothers na apresentação. Antes da apresentação, ela havia brincado: "Alô, Boninho vou falar minhas preferências ao vivo, hein?". “Uma coisa sou eu como espectadora e outra sou eu como cantora. Não importa quem mais curto ou não. Todos mereciam atenção igual”, continuou a cantora, que logo foi questionada por um internauta sobre para quem vai sua torcida. Anitta ainda falou sobre Kaysar, que se empolgou com a participação de Anitta e chegou a ajoelhar diante do palco assim que a cantora apareceu. Anitta ainda respondeu a um post do ex-participante Mahmoud, que lamentou a eliminação do jogo. "Ontem, ao ver a Anitta na festinha do 'BBB18', me arrependi pela primeira vez de não ter votado no Diego. Eu não perdi só o milhão e meio, eu perdi a Anitta! Vai, malandra pra ela e vai, idiota pra mim! Chorando litros", escreveu ele. "Bicha, tu não morreu não.... Eu faço shows fora da casa", afirmou a cantora aos risos.