‘BBB18’: Patrícia lamenta ‘leitura errada do jogo’ e diz que filho é atacado nas redes sociais. 'Não queria ter ficado com imagem que fiquei', disse a ex-sister em entrevista no 'Mais Você'. Eliminada nesta terça, ela também falou sobre embate com Gleici e romance com Kaysar. .  Eliminada do “ BBB18 ”, Patrícia disse que fez uma “leitura errada do jogo”, em entrevista a Ana Maria Braga no “ Mais Você ” (TV Globo) nesta quarta-feira (14). A ex-sister contou que, por causa da repercussão de sua participação, seu filho tem sofrido ataques nas redes sociais. Ela é mãe de um garoto de 11 anos. Patrícia saiu da casa nesta terça (13), com 94,26% dos votos . Com o resultado, ela passou a liderar o ranking de rejeição em paredões triplos do programa. A participação da cearense no reality show ficou marcada pela rivalidade com Gleici. As duas protagonizaram um dos maiores barracos desta edição até agora, após a falsa eliminação da acreana. “Eu não pensei que ela voltaria com aquela raiva toda de mim. Foi exagero da parte dela ter aquela atitude comigo. Mas eu entendo, foi uma leitura dela”, avaliou. E completou: Patrícia ainda explicou que formulou estratégias de votos no jogo para proteger o amigo Diego. “Quando optei por fazer isso, sabia poderia estar dando um tiro no pé. Mas jamais iria contra o que acredito, que é defender meus amigos, só por causa do jogo.” No reality, a cearense engatou um romance com o sírio Kaysar, e se derreteu ao falar do brother. “Ele é um amor, é tudo aquilo que vocês estão vendo e muito mais.”