Globo abre inscrição para 4ª edição do hackathon da empresa. Companhia promove maratona de tecnologia na casa do "Big Brother Brasil" nos dias 28 e 29 de abril; vencedores ganharão uma viagem para o Vale do Silício..  As inscrições para a 4ª edição do Hackathon Globo começaram nesta segunda-feira (12). O evento reunirá programadores para um desafio de tecnologia na casa do "Big Brother Brasil" nos dias 28 e 29 de abril. As inscrições podem ser feitas no site www.hackathonglobo.com . Serão selecionados 52 participantes, que serão divididos em 13 grupos de 4 pessoas e incentivados a fazer um projeto inovador com o tema "O futuro da produção e distribuição de conteúdo no jornalismo, esporte e entretenimento”. Eles terão 33 horas para cumprir o desafio. Na casa, eles terão acesso a recursos como como impressoras 3D, óculos de realidade virtual e aparelhos para captação de atividade elétrica cerebral.