Simone, dupla de Simaria, encontra ex-BBB Lucas após críticas e diz: 'Merece o perdão, merece ser feliz'. Cantora pediu para internautas deixarem mensagem de apoio para brother após término de relacionamento depois de participação em reality show: 'Ele errou, mas reconheceu erro'..  Simone, dupla de Simaria, conheceu o ex-BBB Lucas nesta quarta-feira (14) e, após o encontro, a cantora fez uma série de vídeos em seu Instagram afirmando que o participante do “BBB18” merecia ser perdoado. Lucas anunciou o fim de seu noivado com Ana Lúcia Vilela dias após ser eliminado do reality show. O término aconteceu após trocar carícias com a sister Jéssica durante participação no programa. "Meus amores, tudo bem com vocês? Hoje chorei muito. Porque quando a gente está na presença de Deus não tem como não chorar, não se emocionar. Hoje tive a oportunidade muito preciosa de estar com amigos que eu amo, mais uma vez, e de conhecer o Lucas, que vocês todos conhecem", afirmou Simone após publicar alguns vídeos cantando "Faz um milagre em mim" e outras músicas evangélicas. “Deixa falar um pouquinho do Lucas para vocês. Depois de conversar um pouco com ele aqui, o que mais me chamou atenção nesse rapaz é o coração dele. É um rapaz sedento pelo amor de Deus, totalmente diferente do que apareceu na televisão". “Todo mundo que é sedento pelo amor de Deus, que crê em Deus, você vai fazer como a gente, você vai orar pela vida dele. Pessoas são vulneráveis a erro, todo mundo tem direito de errar. Ele errou, mas ele reconheceu erro. E isso é muito importante", disse em vídeo. Simone ainda pediu para os internautas para deixarem mensagens de apoio no Instagram do ex-BBB. Em seu Instagram, Lucas compatilhou uma imagem ao lado da cantora e agredeceu: "Que momento especial Deus preparou pra mim nessa noite! Que pessoa maravilhosa e de luz é você, Simone. Obrigado, Criador por hoje". Em fevereiro, quando Lucas ainda estava na casa, Simone se manifestou sobre a postura do brother. Após a declaração, a cantora foi chamada de machista pelos internautas. "Ele não tá certo, claro. É noivo. Ele tem que fazer igual ao diabo foge da cruz. E essa mulher [Jéssica], quando ela sair, vamos dar uma surra nela para ela aprender a respeitar homem casado", completou, em trecho que foi apagado posteriormente.