Simone, da dupla com Simaria, comenta carinhos de Lucas e Jéssica no 'BBB18' e é acusada de machismo. 'Essa mulher, quando ela sair, vamos dar uma surra nela', disse a cantora em vídeo. 'Simone machista' virou um dos termos mais citados no Twitter nesta sexta. .  O termo "Simone machista" se tornou um dos mais citados do Twitter no Brasil, na tarde desta sexta-feira (16), por causa de um comentário da cantora, da dupla com Simaria, sobre os carinhos trocados entre Lucas e Jéssica no " BBB18 " ( assista no vídeo acima ). Lucas, que é noivo fora do reality show, tem trocado carícias e palavras de afeto com a colega de confinamento dentro da casa. "Ele não tá certo, claro. É noivo. Ele tem que fazer igual ao diabo foge da cruz", disse a cantora em um vídeo publicado no Instagram. "E essa mulher, quando ela sair, vamos dar uma surra nela para ela aprender a respeitar homem casado", completou, em trecho que foi apagado. No Twitter, usuários criticaram o comentário, afirmando que a participante do programa não deveria ser culpada sozinha e que a cantora incentivou violência contra uma mulher. Procurada pelo G1 , Simone afirmou que estava brincando. “As pessoas precisam aprender a ter mais leveza na vida. Quem nos conhece sabe que a gente brinca. Não tenho nada contra ninguém, nem com a vida deles. Pelo contrário, aprendam a viver a vida com mais amor, brincadeira, alegria... porque assim a vida se torna mais leve.” Por causa do vai-não-vai com Jéssica, Lucas ganhou na internet o apelido de "fiel de Taubaté" - uma referência à famosa história da falsa grávida de Taubaté . Na madrugada desta quinta (15), durante uma festa no confinamento, o brother chorou ao falar sobre sua postura dentro da casa. "Eu sei que eu tive muitas atitudes erradas aqui, e não tem como apagar o passado", disse. "Dancei, abracei, fiz... Eu entrei aqui, botei minha vida em jogo para estar aqui, e a minha noiva eu tenho certeza de que ela não vai estar mais lá. Ela tem todo o direito de não me querer mais."