'BBB18': Mahmoud é o sexto eliminado do reality; Gleici tem saída falsa e segue para quarto secreto. Brother deixou a casa após Paredão contra Paula e Gleici após receber 57,23% dos votos. .  Mahmoud é o sexto eliminado do “BBB18”. O brother deixou o reality show na noite desta terça-feira (6) após enfrentar um Paredão contra Gleici e Paula. Mahmoud recebeu 57,23% dos votos em uma berlinda que contava com uma surpresa. O participante menos votado também seria "eliminado", mas só para os participantes. A única informação que eles tinham é que a eliminação seria dupla. Mas quem tivesse o menor índice de rejeição, seguiria para um quarto secreto, longe dos demais. O público escolheu Gleici para a falsa eliminação. Após sua “saída”, a sister foi levada ao Quarto Farol, de onde observa tudo o que está rolando na casa. Gleici vai retornar para a casa na sexta-feira (9) já com imunidade. E vai indicar alguém direto para o Paredão. Mahmoud e Gleici foram parar no Paredão em decorrência dos votos da casa. Os dois e Diego empataram na votação aberta. Com isso, a Líder da semana precisou desempatar e escolheu Diego para ficar de fora da berlinda. Patrícia, por causa da liderança, também foi a responsável pela indicação direta de Paula ao Paredão. Filho de pais libaneses que vieram para o Brasil fugindo da guerra, o psicólogo, sexólogo e professor Mahmoud, de 27 anos, nasceu em Manaus (AM). Quando tinha cinco anos, foi morar em Beirute, no Líbano, onde morou com tias e avós. Voltou ao país aos 19 e foi morar com o pai em Porto Velho (RO). Mahmoud faz mestrado e, antes de entrar na casa, contou que sempre se interessou por sexualidade. É fã de leitura e tem três gatos. "Gosto de colecionar experiências e ter sempre coisas novas, pois enjoo de tudo muito rápido. Quero viver de forma singular e ter histórias para contar", descreve. Antes de ingressar no reality, afirmou: "Quero entrar para causar. De nada adianta ter R$ 1 milhão e meio se não for para causar".