'BBB18': Nayara é a quarta eliminada do reality após receber 92,69% dos votos. Jornalista enfrentou paredão contra Gleici e Mahmoud na noite desta terça-feira (20) e bateu recorde em índice de rejeição..  Mais um participante deu adeus ao “BBB18”. Na noite desta terça-feira (20), Nayara foi eliminada do reality show após receber 92,69% dos votos. Com o número, a jornalista ultrapassou o índice de rejeição em Paredão triplo no “BBB”, que até semana passada era de Ana Paula. A estudante deixou a casa após receber 89,85% dos votos. Antes delas, quem tinha o mais alto número era Elis, do “BBB17”. Nayara estava em um paredão triplo contra Gleici e Mahmoud após indicação dos líderes da semana: Ana Clara e Ayrton, pai e filha da família Lima. Nayara tem 33 anos e, antes do entrar no “BBB”, trabalhava no setor financeiro de uma multinacional francesa. Também era hostess de um restaurante e revisora de textos. Durante 12 anos, estudou piano. "Eu costumo dizer que não sou uma jornalista, e sim uma comunicadora nata", afirmava Nayara antes de ingressar no programa. A sister, que aproveitava bastante as festas do programa, afirmava ainda que gostava de sair à noite para ouvir música instrumental e jazz. "Não adianta, gente, eu tenho carisma. E se alguém não gostar de mim, é porque quer ser como eu", avaliou dias antes de estrear no reality.