José Aníbal registra pré-candidatura ao governo do estado de SP. Suplente de senador fez inscrição nesta terça (13) no escritório estadual do PSDB. Ele disputará candidatura com o prefeito João Doria. .  José Aníbal, suplente de senador e presidente do Instituto Teotônio Vilela (centro de estudos e formação política do PSDB), registrou sua pré-candidatura ao governo do estado de São Paulo na tarde desta terça-feira (13). O documento foi assinado na sede estadual do partido, em Moema, na Zona Sul da capital paulista. O prazo para a inscrição da pré-candidatura terminava nesta terça (13). Além de Aníbal, participam da disputa o prefeito de São Paulo, João Doria, o empresário Luiz Felipe d’Avila, o secretário estadual de Desenvolvimento Social, Floriano Pesaro, e o prefeito de Praia Grande, Alberto Pereira Mourão. Doria assinou sua pré-candidatura nesta segunda (12) . Durante as eleições em 2016, ele falou que se manteria no cargo de prefeito pelos quatro anos previstos e que não se candidataria. "Serei prefeito por quatro anos e sem reeleição. Não há necessidade. Deixar oportunidade para outras pessoas, até mais jovens, e oxigenar o partido", disse em entrevista ao G1 à época.