G1 transmite ao vivo shows do Lollapalooza 2018. Shows dos palcos 3 e 4 e as três primeiras músicas dos palcos 1 e 2 terão exibição ao vivo. Globo terá programa com os melhores momentos..  O Lollapalooza 2018 tem trasmissão ao vivo no G1 com os principais shows do festival, que acontece de sexta-feira (23) a domingo (25), no Autódromo de Interlagos, em São Paulo. Veja como assistir no G1: Lollapalooza na TV Globo A Globo fará uma um programa com os melhores momentos de cada dia. A apresentadora Mari Moon dá todas as informações sobre as apresentações e os artistas que passarão pelos quatro palcos do evento. Na sexta-feira, dia 23, a exibição é após a série "Empire"; no sábado, dia 24, logo após o "Zero 1"; e no domingo, dia 25, depois do "Domingo Maior". No sábado seguinte, dia 31 de março, a Globo apresenta um especial com o que de mais importante aconteceu nos três dias de evento, logo depois do "Flash Big Brother Brasil". Veja também os shows nas playlists: Por palco: Por dia: