'Queremos que o Tiago Leifert cante nosso refrão', diz dupla que faz sucesso nas redes sociais com sertanejo inspirado no BBB 18. "Acho que tô no BBB" foi inspirada em Lucas. Brother ficou com a cabeça dividida entre a noiva, que deixou do lado de fora, e a sister Jéssica. .  "Acho que tô no BBB, 24 horas vigiado por você" é o refrão chiclete que embala a música "Acho que tô no BBB", da banda Sacode a Poeira, inpirada na edição 2018 do Big Brother Brasil. Um dos músicos, Marcelo Miranda, mora em Mogi das Cruzes e está empolgado com a repercussão do clipe nas redes sociais (assista acima). "Tivemos outros sucessos, mas nenhuma música repercutiu tão rápido quanto essa. Fazemos shows, festivais e festas e ela é sempre bem pedida. Agora só falta o Tiago Leifert cantar, seria a realização do nosso sonho neste momento", contou. A letra, escrita pelo compositor Bonilha, de São José dos Campos , é inspirada na história do brother Lucas, que deixou a noiva do lado de fora da casa, mas se aproximou da sister Jéssica durante o confinamento. "Eu sempre assisto ao BBB. Nesse ano, a aproximação do Lucas com a Jéssica gerou uma polêmica nas redes sociais, já que ele era noivo quando entrou na casa. Aí eu juntei isso, com a minha mulher que é bem ciumenta e criei uma história. Sempre tem um amigo que conta que a namorada fuça o celular, quer saber onde está, situações assim. Quis brincar com isso" , contou o compositor Heitor Pavret Osses, conhecido como Bonilha. O compositor trabalha desde 2005 com letras para músicas sertanejas e esta foi a de maior repercussão. "Foi a que repercutiu mais, acho que por causa de toda a polêmica que o programa gera. Fiquei bem feliz que ela está bem conhecida e espero que o Tiago Leifert escute e cante o refrão", brinca. A letra tem vários trocadilhos com as características do programa, como confinamento, monitoramento por câmeras e eliminações. "É uma moda muito boa, animada. A gente sempre vê as pessoas falando da pressão do casamento, do ciúme. Foi uma forma animada de falar sobre isso", destacou Mineiro. Quem dá o tom dançante são os vocalistas Edmalton Firmino, o Mineiro, e Marcelo. Em sete dias, o clipe já tinha 9,6 mil visualizações nas redes sociais. "A música é divertida, bem humorada e está sendo bem aceita. Começamos a trabalhar no dia 15 de março e a repercussão do clipe tem sido grande", contou Marcelo.