Supremo já pediu ajustes nos acordos de colaboração de outros delatores. Nesta quarta (30), ministro Edson Fachin devolveu texto do acordo de delação de Lúcio Funaro para que Procuradoria Geral da República faça ajustes. Só depois disso é que ele homologará delação..  O ajuste recomendado pelo ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal nos termos da delação do operador Lúcio Funaro não é inédito no Supremo Tribunal Federal (STF). Nesta quarta-feira (30), Fachin devolveu o texto do acordo à Procuradoria Geral da República para que sejam feitas alterações. O próprio ministro já havia recomendado mudanças numa delação recente, do ex-deputado Pedro Côrrea, homologada no início deste mês ( leia mais abaixo ). Em duas situações anteriores, o falecido ministro Teori Zavascki – antecessor de Fachin na relatoria da Operação Lava Jato – também orientou a Procuradoria Geral da República (PGR) a realizar reparos, principalmente nas cláusulas do acordo de colaboração. Em geral, mudanças no acordo não envolvem revisão ou análise nos fatos narrados pelo delator, isto é, os crimes cometidos pelas pessoas citadas, mas somente os termos pactuados, que podem envolver benefícios a serem obtidos ou punições a serem aplicadas, por exemplo. No caso de Funaro, Fachin quer rever cláusula que impede o doleiro de responder a ações de improbidade (mau uso de recursos públicos). Tratam-se de processos de natureza cível e não criminal que envolvem devolução de dinheiro. A PGR deve reencaminhar a delação para homologação nesta quinta . A primeira delação que teve de voltar à PGR para ajustes foi a do senador cassado Delcídio do Amaral, ex-líder do governo Dilma Rousseff. O acordo foi firmado com a Procuradoria no início de março de 2016, mas só foi homologado no meio daquele mês. Na época, Teori Zavascki determinou que, para validar a delação, a PGR deveria eliminar uma exigência de Delcídio para que o conteúdo ficasse em sigilo por 6 meses após a homologação. Ele queria evitar ter o mandato cassado pelos colegas com as revelações, o que acabou ocorrendo no fim daquele ano. Em maio do ano passado, Zavascki também pediu mudanças nos termos do acordo do ex-presidente da Transpetro Sérgio Machado. O ministro questionou cláusula que destinava à PGR parte do dinheiro devolvido pelo executivo – tudo deveria ir para os cofres da União. Além disso, vetou o cumprimento imediato da pena de prisão domiciliar após a homologação do acordo – a punição só poderá ser aplicada após uma eventual condenação judicial. Na delação do ex-deputado Pedro Côrrea (PP-PE), homologada no início de agosto deste ano pelo próprio Fachin, alguns termos do acordo foram considerados vagos demais e a PGR teve de reescrevê-los para deixá-los mais claros. Em geral, os ajustes nas delações são feitas em poucos dias pela PGR com a defesa do delator. No caso de Funaro, segundo apurou o G1 , há um único ponto a ser reparado, não divulgado pelo órgão nem pelo STF. A expectativa é que os documentos sejam reescritos nesta quinta, para que a delação fique pronta para ser homologada por Fachin até o meio da semana que vem. Antes disso, juízes auxiliares deverão ouvir Funaro para certificar que ele não foi coagido e colaborou voluntariamente.