Lava Jato inspira motel no DF; designer já planejou mais de 350 suítes 'curiosas'. Cristina Bertozzi estudou fetiches brasileiros para criações que incluem quartos 'Cinquenta Tons' e 'Cabine de Avião'. 'Cela da Lava Jato' é novidade e custa até R$ 156 por duas horas; veja fotos..  Além de prender políticos e empresários do primeiro escalão e dominar o noticiário dos últimos três anos, a operação Lava Jato também mexeu com o imaginário de casais do Distrito Federal. As investigações inspiraram a decoração de uma suíte de luxo de um motel reformada para simular uma cela. A responsável pelo projeto é a arquiteta brasiliense Cristina Bertozzi. Com mais de 350 quartos de motel no currículo, a designer recebeu a missão de repaginar as suítes do Motel Altana, em Sobradinho. Após fazer uma pesquisa sobre os fetiches dos brasileiros, ela diz ter descoberto que "motivos policiais" despertam a curiosidade e os prazeres de boa parte da população. Ao saber desse resultado, o dono do motel pediu que a designer transformasse um dos quartos em prisão. Assim, a suíte número 8 ganhou grades de ferro, paredes de cimento queimado e recortes de jornais e revistas sobre os desdobramentos da Lava Jato. Ao estacionar o carro na garagem, o cliente percebe que a suíte não é a melhor opção para quem busca o romantismo tradicional. Em uma das paredes, um grafite estampa presidiários dentro de uma cela. Na outra, executivos se abraçam e trocam “propina” em solo parisiense. Subindo as escadas, três painéis com fotos dos principais investigados pela operação da Polícia Federal e com reportagens sobre o assunto acompanham aqueles que optam pelo tema. Os ex-presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff, o juiz federal Sérgio Moro e outros personagens da operação – Nestor Cerveró, Eduardo Cunha e Delcídio do Amaral, por exemplo – são algumas das figuras que podem encarar os amantes no trajeto até a suíte. A capital francesa volta a aparecer no interior do quarto de quase 20 metros quadrados. A foto, no entanto, foi posicionada atrás das grades. A designer explica a escolha: “Quis simular o presidiário rico que está confinado, mas sonha estar em Paris”. Para realizar a fantasia, é preciso desembolsar entre R$ 129 e R$ 156 – o preço varia de acordo com o dia da semana e o tempo de permanência. Além da decoração e dos itens triviais, a suíte tem banheira de hidromassagem e vista panorâmica da capital federal. No motel de Sobradinho, Cristina desenvolveu outros espaços temáticos. Para aqueles que desejam reproduzir cenas do filme e do livro “Cinquenta tons de cinza" – sucessos do gênero "soft-porn" –, há uma suíte sadomasoquista. No quarto náutico, uma cama que simula um barco compõe a decoração. Em outra suíte, paredes pretas e brancas dão um ar de estúdio fotográfico. A designer também criou aposentos em outros motéis da cidade. Suítes decoradas com temas aquáticos, quartos que simulam cabines de avião e enfermarias – todos com a assinatura de Cristina – estão espalhados pelo DF. “Tudo para apimentar a relação dos candangos”, resume. O trabalho da profissional chamou a atenção e, até o fim deste ano, ela deve finalizar o projeto de um motel no Rio de Janeiro. Ao G1 , ela disse que não pretende limitar o currículo às suítes conhecidas pelo espelho no teto. Cristina também faz decoração de casas, mercados e outros ambientes. “Vou do motel à igreja”, brinca.