Quinta-feira, 1º de fevereiro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Os números da rotina de violência no Rio. Em janeiro, mais de 500 tiroteios foram registrados na cidade, com os de ontem, que paralisaram a Linha Amarela e provocaram pânico entre os motoristas. Um levantamento mostra que as favelas com unidades pacificadoras, como a Cidade de Deus e a Rocinha, lideraram os confrontos. Em Brasília, o Supremo pode colocar um ponto final hoje em uma ação que se arrasta há anos. Na 1ª sessão após o recesso, os ministros devem voltar a analisar a proibição de cigarros com sabor. Também caberá ao STF encerrar a novela envolvendo a nomeação de Cristiane Brasil para o Ministério do Trabalho. Ontem, a deputada contestou no Supremo a suspensão de sua posse. Em janeiro, de acordo com o aplicativo Onde Tem Tiroteio (OTT), houve mais de 500 tiroteios na cidade do Rio . Entre as 9 áreas que mais registraram conflitos, 4 possuem Unidades de Polícia Pacificadora (UPPs): Cidade de Deus, Rocinha, Jacarezinho e Vila Kennedy. Nessas regiões foram 109 tiroteios em 30 dias, o que dá uma média de mais de três casos por dia. Ontem, a violência cruzou novamente com os cariocas. Confrontos na Linha Amarela após a morte de 3 na Cidade de Deus causaram interdições e pânico . Cerimônia nesta manhã marca o fim do recesso no STF e à tarde os ministros se reúnem para a primeira sessão plenária do ano. Na pauta, o julgamento que decidirá se a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) pode proibir adição de sabor e aroma em cigarros . A discussão sobre o assunto começou em novembro e agora será retomada com o voto da relatora do caso, Rosa Weber. E caberá à presidente do Supremo, ministra Cármen Lúcia, decidir novamente de forma individual, ou deixar para o plenário, o caso da posse da deputada Cristiane Brasil no Ministério do Trabalho. Ontem, a defesa apresentou ao STF histórico da deputada e negou que a condenação trabalhista inviabilize o exercício do cargo. A posse foi suspensa no último dia 22. A Procuradoria Eleitoral do RJ decidiu que vai investigar uma declaração do ex-governador Anthony Garotinho sobre 'comprar' deputados se for eleito governador . A fala a um programa de rádio foi gravada em vídeo. Veja acima. A Justiça Eleitoral já encerrou na maior parte do país os prazos para o cadastramento biométrico obrigatório, no qual o cidadão comparece a um cartório para fornecer as impressões digitais, que passarão a ser usadas para identificá-lo no momento do voto. Quem perdeu o prazo e teve o título cancelado vai precisar correr para conseguir votar nas eleições deste ano. O G1 explica. O Ministério da Indústria, Comércio Exterior e Serviços divulga os dados da balança comercial de janeiro. Até o dia 21, as exportações somaram US$ 10,8 bilhões e, as importações, US$ 9 bilhões . Você sabe o que é blockchain? O 'livro contábil' por trás das criptomoedas é um dos principais assuntos nas discussões de hoje da Campus Party. O G1 acompanha tudo em tempo real e explica melhor como funciona a tecnologia por trás do bitcoin.