Governo vai lançar carta aberta para convencer deputados contrários à reforma da Previdência, diz Marun. Ministro admitiu a possibilidade de haver flexibilização das regras da reforma para o funcionalismo público..  O ministro-chefe da Secretaria de Governo da Presidência anunciou a publicação de uma carta aberta aos deputados federais que ainda não se definiram pela reforma da Previdência Social. O anúncio foi feito durante café da manhã com empresário na sede da Federação das Indústrias do Rio de Janeiro (Firjan), nesta quinta-feira (1). “Hoje não há qualquer tipo de argumentação coerente que possa ser usado de maneira contrária à reforma da Previdência. Os setores mais lúcidos da sociedade já sabem disso. Já esperamos essa resistência por parte da oposição, afinal ela está ali para isso. Mas muitos parlamentares da nossa base têm medo de votar a favor, o que é compreensível. Afinal, ele pode perder votos com isso. Por isso vamos publicar essa carta, para incentivar esse deputado a tomar uma decisão. É uma batalha importante, mas ainda estamos perdendo esse jogo, já que não temos a quantidade de votos necessários”, afirmou Marun. Ao ser questionado sobre a possibilidade de haver uma flexibilização das regras da reforma para o funcionalismo público, o ministro admitiu que há uma chance de que isso aconteça. “Nós temos dois pilares para a proposta de reforma: estabelecimento de idade mínima e também de um regime único de Previdência. Mantido isso, é possível, sim, que o projeto possa ser aprimorado, até mesmo em relação aos servidores”, disse o ministro. Segundo ele, a reforma será mesmo votada em fevereiro. É o governo calcula que ainda precisa conquistar entre 40 e 50 votos para aprová-la. Sobre o vídeo polêmico envolvendo a deputada Cristiane Brasil, Marun voltou a se pronunciar. “Esse processo tem muita gente indo pelo lado sensacionalista. Que é a questão se ele foi ou não à praia. Só que nesse processo há uma questão fundamental: o vilipêndio de uma prerrogativa privativa do presidente da República em relação à nomeação de seus ministros e nós vamos até o fim para que essa prerrogativa seja respeitadas”. Em uma gravação que circulou nas redes sociais nesta segunda (29), a deputada falou das ações que enfrentou na Justiça Trabalhista e se defendeu das acusações. Em um barco, ao lado de quatro homens sem camisa, a deputada disse que "todo mundo tem direito de pedir qualquer coisa na Justiça".