Dupla é presa com 10 kg de drogas e documentos falsos em barco no porto de Manaus. Maconha do tipo skunk foi achada em lancha 'voadeira' amarrada a embarcação..  Dois homens foram presos e 10 quilos de drogas apreendidos em uma embarcação no porto de Manaus, localizado no Centro da capital, às 11h30 desta segunda-feira (29). Um dos homens foi preso por tráfico e o outro apresentou documento falso. A embarcação saiu de Japurá, município a 774 Km de Manaus. Segundo a Polícia Civil, uma denúncia levou a equipe de investigação até o barco. No assento de uma lancha "voadeira" que estava amarrada na embarcação, foram achados sete tabletes e três porções grandes de maconha do tipo skunk, totalizando dez quilos da substância ilícita. O prático da embarcação, assumiu a responsabilidade pela droga, informou a polícia. Com o outro homem, os policiais apreenderam Registro Geral (RG), Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) e Carteira Arrais falsificados. “Durante depoimento, o comandante argumentou que sofria ameaças de morte e, por isso, decidiu trocar de nome e usar documentos falsos, o que não convenceu a polícia. Vamos averiguar a fundo a vida dele, saber se ele é foragido da Justiça ou se responde a algum procedimento criminal em algum estado do Brasil”, informou Paulo Mavignier, titular do Denarc.