Infestação de escorpiões leva creche a suspender aulas em Pradópolis, SP. Medida foi tomada após direção encontrar bicho vivo em berçário. Nenhum aluno chegou a ser picado. Atividades serão retomadas em 5 de março após dedetizações. .  A direção da creche municipal Agenor Pavan, que atende 200 crianças de 4 meses a 4 anos em Pradópolis (SP), suspendeu as aulas a partir desta terça-feira (27) devido a uma infestação de escorpiões. Nenhum aluno chegou a ser picado, mas os professores ficaram em alerta depois de encontrarem escorpiões no berçário e no fraldário da unidade, segundo a diretora da escola, Maria José Guimarães Barbosa. "Entendemos que não podemos brincar com a vida de ninguém, de nenhum bebê, de nenhuma criança", disse. A Vigilância em Saúde informou que fará novas dedetizações no local até a reabertura da escola, prevista para 5 de março. De acordo com a diretora, desde o início do ano letivo o problema tem sido recorrente com a aparição de escorpiões mortos mesmo após seguidas dedetizações, além da instalação de tampas nos ralos. Mas, na manhã desta terça-feira, funcionários encontraram escorpiões, ao menos um deles vivo, em um berçário e um fraldário da escola. Apesar de os aracnídeos terem sido encontrados a tempo, sem solução imediata, o jeito foi ligar para os pais e suspender as aulas a partir do período da tarde. "Entendemos, junto com a Vigilância Sanitária, junto com os órgãos responsáveis, assim como com o poder Executivo, que tínhamos que tomar essa medida. Entendemos que não foi precipitada", afirma. A decisão pegou de surpresa as famílias dos alunos. A doméstica Francidalva de Oliveira não sabe onde deixar seu filho para trabalhar esta semana, mas reconhece que não quer que ele vá para a creche enquanto a situação não for resolvida. “Preciso trabalhar e não sei como eu faço, não tem onde deixar ele. E aí com esses escorpiões na escola não tem como, ele vai ficar sem aula”, diz. Coordenadora da Vigilância em Saúde de Pradópolis, Aline Cristina Silva Cotrim afirma que, em dezembro do ano passado e este mês, já haviam sido feitas dedetizações no local. Segundo ela, o problema é pontual, mas pode estar associado ao solo típico da região, propício à propagação de escorpiões, e às chuvas. "Nós não temos na Vigilância a partir de janeiro nenhum registro dos moradores vizinhos daqui da creche", diz. Em outra escola no Centro da cidade, as dedetizações resolveram o problema, de acordo com Aline. "As pragas urbanas a gente faz o controle, a gente não consegue fazer o extermínio", ressalva.