Polícia Civil indicia por feminicídio eletricista acusado de matar a ex-mulher atropelada. Poder Judiciário analisa pedido de decretação da prisão preventiva do homem de 48 anos, em Presidente Venceslau..  A Polícia Civil concluiu e encaminhou para o Fórum de Presidente Venceslau nesta terça-feira (12) o inquérito sobre a investigação da morte de uma mulher de 33 anos atropelada na madrugada do dia 6 de novembro, no Jardim Santa Filomena, e indiciou por homicídio doloso qualificado, na figura do feminicídio, um eletricista de 48 anos, ex-companheiro da própria vítima. Inicialmente, o eletricista fugiu logo após o atropelamento e afirmou que tudo não havia passado de um acidente de trânsito . No entanto, ele acabou detido no dia 9 de novembro por mandado de prisão temporária pelo prazo de 30 dias. A prisão inicial venceu no dia 8 de dezembro, quando a Justiça prorrogou o prazo por mais 10 dias, a pedido da Polícia Civil. O prazo da prisão agora vence no dia 18 de dezembro, mas a Polícia Civil já pediu à Justiça a decretação da prisão preventiva do eletricista, com a conclusão do inquérito que o indiciou por feminicídio. O pedido ainda segue sob análise do Poder Judiciário.