Polícia Militar prende suspeito de envolvimento na morte de rapaz no Jardim Brasil Novo. Homem de 24 anos estava foragido e foi localizado na tarde desta terça-feira (26), em uma mata, no Jardim Humberto Salvador, em Presidente Prudente..  A Polícia Militar prendeu na tarde desta terça-feira (26), no Jardim Humberto Salvador, em Presidente Prudente , um rapaz de 24 anos suspeito de envolvimento na morte de um jovem de 25 anos no último dia 16, no Jardim Brasil Novo . Após uma denúncia feita através do telefone 190 de que o indivíduo estaria na residência de sua mãe, uma equipe da Força Tática se deslocou ao bairro para a averiguação. No entanto, durante o trajeto, foi solicitado apoio para realizar a abordagem ao indivíduo que corria em meio a uma vegetação existente no local. O rapaz acabou detido a uma distância de aproximadamente 100 metros no interior da mata. O envolvido estava foragido, pois tinha contra si um mandado judicial de prisão temporária de 30 dias por homicídio qualificado. O preso foi conduzido à Delegacia Participativa da Polícia Civil, onde prestou depoimento ao delegado Mateus Nagano, que é o responsável pelas investigações do caso. Nagano informou ao G1 que o preso negou envolvimento no assassinato no Jardim Brasil Novo. “Ele disse que viu a confusão, mas negou envolvimento na briga e na morte. Porém, eu não fiquei convencido com a versão dele. Ele tinha uma escoriação no rosto e confirmou que esteve no local. As investigações apontam que ele é um dos autores do homicídio”, explicou Nagano ao G1 . Depois de prestar depoimento à Polícia Civil, o homem detido nesta terça-feira (26) foi encaminhado à Cadeia de Presidente Venceslau, onde aguardará o encerramento das investigações e o cumprimento do prazo da prisão temporária. O delegado ressaltou que a polícia ainda segue à procura de outro homem envolvido no assassinato no Jardim Brasil Novo que continua foragido, pois também já teve a prisão temporária decretada pela Justiça. O crime que vitimou o jovem de 25 anos aconteceu por volta das 6h30, na Avenida Francisco Barbosa da Silva, no último dia 16. O Corpo de Bombeiros compareceu ao local e constatou a morte. Ele foi assassinado depois de uma briga em um bar no mesmo bairro. A vítima tentou fugir, mas foi alcançada na avenida. Conforme a Polícia Militar, testemunhas confirmaram que o rapaz levou vários golpes de capacete na cabeça e que ele estava indo para casa, que fica a 200 metros de onde foi abordado. O caso segue sob investigação, já que ainda está foragido outro suspeito de envolvimento na morte. Ainda no dia 16, mas no período da tarde, uma jovem de 18 anos foi assassinada a tiros no apartamento onde morava , no Conjunto Habitacional do Bairro São João. Ela era ex-namorada do rapaz assassinado durante a manhã no Jardim Brasil Novo. Todos os quatro homens envolvidos na morte da jovem já foram presos e a Polícia Civil considera o caso encerrado . "Ainda aguardo a chegada de laudos, mas vou remeter o resultado do inquérito ao Fórum a partir do dia 8 de janeiro, com o fim do recesso do Poder Judiciário, já com o pedido de prisão preventiva de todos os quatro envolvidos", esclareceu o delegado Mateus Nagano ao G1 nesta terça-feira (26).