Após quase três meses de prisão, Justiça manda soltar dois policiais acusados de ligação com tráfico em São José. A decisão é desta quarta-feira (21) após uma julgamento na 7ª Câmara Criminal do Tribunal de Justiça, em São Paulo. Outros 28 policiais e ex-agentes seguem presos..  Após quase três meses de prisão, a Justiça decidiu soltar dois dos 30 policiais civis de São José dos Campos presos sob acusação de envolvimento com o tráfico de drogas na zona sul. A decisão é desta quarta-feira (21) em julgamento de recurso na 7ª Câmara Criminal do Tribunal de Justiça, em São Paulo. Eles devem ser colocados em liberdade nesta quinta-feira (22). Os outros 28 policiais e ex-agentes seguem detidos. Tiveram os benefícios concedidos os policiais Samuel Nicolau dos Santos, que atuava como escrivão no 8º DP, e Accacio Rangel de França Neto, que era da DIG. Na última sexta (16) eles tinham tido um pedido de habeas corpus coletivo negado pelo Supremo Tribunal Federal (STF). O recurso cautelar, requerido pelo Ministério Público, autor da denúncia contra os policiais, pedia a decretação definitiva da prisão preventiva aos acusados de elo com a facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC). A decisão acolheu parcialmente o pedido, matendo a maioria preso, mas considerou que os dois agentes deveriam ter revogadas as prisões provisórias. Todos os policiais negam envolvimento com o crime. O processo tramita em segredo de Justiça, por isso, o G1 não teve acesso ao teor da decisão. À reportagem, a advogada Luciana Borsoi, que defende o policial Samuel, disse que a Justiça reconheceu a ilegalidade da prisão. "Não há provas [de ilícitos contra ele] e o MP se excedeu quando pediu a prisão. Ele será colocado em liberdade amanhã [quinta (22)]", disse. Ela atua ainda na defesa de outros seis policiais, que não tiveram o benefício da liberdade concedido. A defesa de Accácio não foi localizada na noite desta quarta-feira para comentar a decisão. Na antiga página da DIG no Facebook, reativada e renomeada Homicídios São José dos Campos, uma postagem defendia a fragilidade dos motivos que levaram a prisão de Accácio e Samuel. "Um foi preso porque foi descrito como 'carequinha de óculos' nos áudios de interceptação e estava preso só com base nisso, mesmo sendo pastor de igreja e trabalhando há 30 anos na polícia sem nunca ser processado. O outro policial comprovou que estava na cidade de Aparecida batizando sua filha na mesma data e o único áudio de interceptação relatava que alguém com o nome parecido com o dele estava recebendo propina no Campo dos Alemães", diz trecho da postagem. Apesar da decisão, os policiais que serão libertados não devem retomar, ao menos imediatamente, os cargos. Eles foram afastados pela Justiça das funções. Os demais policiais que seguem presos, entre eles o delegado Darci Ribeiro, aguardam o julgamento de outro habeas corpus coletivo, também impetrado no STF - não há prazo para decisão. Além dos policiais, na denúncia da promotoria constam quatro acusados de tráfico e uma advogada. Eles também tiveram decretada a prisão definitiva e seguem presos. Os policiais denunciados pelo Ministério Público são acusados de elo com uma quadrilha ligada à facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC), que comandava o tráfico na Zona Sul de São José dos Campos. O Ministério Público afirma que, tendo conhecimento da contabilidade do crime, os policiais usavam a informação para extorquir os traficantes. A promotoria diz que o esquema movimentava R$ 2 milhões por mês. Os policiais negam as acusações. Escutas telefônicas mostram nas conversas entre os traficantes que o pagamento de propina era assunto de rotina. Além do processo criminal, que resultou na prisão dos policiais, o MP ingressou com uma ação civil em que o órgão pede a condenação dos agentes por improbidade administrativa e que eles paguem uma indenização de R$ 2 milhões por dano moral coletivo .