Confeiteira ensina como fazer ovo de Páscoa de colher; veja receita. Ana Clara Guimarães afirma que receita é a mais pedida entre as encomendas para a época da Semana Santa; ela ensina o passo a passo do doce saboroso..  A Confeiteira Ana Clara Guimarães ensina como fazer uma receita de ovo de Páscoa de colher, no Quadro Prato do Dia, do Jornal Anhanguera 1ª Edição. Ela afirma que a receita é a mais pedida entre as encomendas da Semana Santa, e ensina como preparar o doce (veja abaixo) . Ana Clara já trabalha fazendo ovos de páscoa por encomenda há 4 anos. Tudo é preparado na própria casa. Ela já fez curso de culinária, mas não chegou a concluir. A confeiteira explica que o amor pela cozinha a fez continuar com as encomendas. Quando o número de pedidos aumenta, ela conta com a ajuda da mãe, Maria Tereza, no preparo do doce. Ingredientes: (para Ovo de 500g) Modo de preparo: Coloque o chocolate fracionado em um recipiente de vidro e leve para derreter no micro-ondas. Em seguida, jogue o chocolate derretido em uma forma de silicone e vá preenchendo toda a estrutura. Leve a forma para o freezer por cinco minutos e, enquanto isso, prepare o recheio no fogão. Misture o leite condensado, o creme de leite, a margarina, o chocolate em pó 100%. Misture tudo por 10 minutos, para que o brigadeiro não tenha rapa. Tire a casca do freezer e desenforme-a. Depois, coloque o recheio no ovo e decore com o granulado e os brigadeiros embolados.