Fraude no Bolsa Atleta inventava nome de atletas de alto rendimento, diz PF. 'Como nomes não chamavam atenção, auditoria confirmou fraude', afirma delegado. Suspeita é que desvio de R$ 885 mil tenha servido para abrir bar no DF..  Investigada pela Polícia Federal, a fraude envolvendo o Bolsa Atleta , no Ministério do Esporte, funcionava inserindo dados "inventados" de atletas que não existiam, detalhou nesta sexta-feira (18) o delegado João Pinho. Segundo ele, o esquema era articulado pelo ex-funcionário terceirizado José Hector Zorrilla. Segundo a PF, Zorrilla trabalhou no Ministério do Esporte de 2005 a 2012. As investigações apontam que ele tinha acesso às planilhas de pagamento e inseria os nomes fantasmas na ordem de pagamento do benefício. Por telefone, a defesa de José Hector Zorrilla disse que ainda não teve acesso aos documentos da Polícia Federal que justificam a prisão. Isso só deve acontecer na segunda-feira (21), e só então advogado Fernando Martins deve se pronunciar. Ele disse ainda que o cliente não está preso, foi conduzido coercitivamente para prestar os esclarecimentos e liberado. As investigações identificaram 25 nomes fantasmas e o benefício foi dividido em seis contas. A princípio, o pagamento era encaminhado direto para a conta do ex-funcionário. Em seguida, passou a ser encaminhado, também, para a conta de parente e amigos próximos, que foram usados como laranjas, de acordo com a PF. O delegado confirmou ainda que não foi identificada a participação de outras pessoas do ministério. Segundo ele, a denúncia sobre a fraude partiu de um então secretário da pasta. Em nota, o Ministério do Esporte afirma que a denúncia partiu de investigações internas e que foram encaminhadas à PF. Logo após o início das investigações, ainda em 2012, o ex-funcionário pediu demissão do ministério e assumiu como sócio do bar Versão Brasileira. A polícia acredita que parte do dinheiro desviado tenha sido usado no estabelecimento. Pelos cálculos dos investigadores, o esquema teria movimentado R$ 885 mil à época – que ultrapassam R$ 1 milhão em valores atuais. De acordo com o delegado, uma busca no bar na manhã desta sexta não localizou nenhuma evidência. Paralelamente, Zorrilla e outras cinco pessoas foram alvos de condução coercitiva (quando são levados para depor) nesta sexta – apenas quatro pessoas foram encaminhados para a delegacia porque dois alvos não tinham sido localizados. Pelo fim da manhã, todos já tinham sido liberados Se confirmada a fraude, Zorrilla vai responder por peculato e inserção de dados falsos em sistema. A pena prevista é de até 8 anos de prisão.