Surtos de conjuntivite sobem para 30 no Centro-Oeste de Minas. Região lidera registros no Estado. É considerado surto quando o número de casos de uma doença aumenta repentinamente e acima do esperado pelas autoridades em uma determinada localidade..  Subiu para 30 o número de surtos de conjuntivite no Centro-Oeste de Minas. Os novos dados foram divulgados nesta quinta-feira (15) pela Secretaria de Estado de Saúde (SES) e se referem ao levantamento de 2018 encerrado no dia 12 de março. O levantamento anterior sobre a inflamação nos olhos, informada na última segunda-feira (12) e referente ao período entre janeiro e 6 de março, apontava a existência de 26 surtos na região . No Estado, eram 48. Agora, são 118. O Centro-Oeste de Minas continua como a região que tem a maior concentração de surtos. A ocorrência de uma doença é considerada surto quando um aumento repentino de número de casos na mesma área e acima do que é esperado pelas autoridades. A SES não informa quantos casos já foram notificados em cada surto na região. Na região, São Gonçalo do Pará lidera o ranking. O número de notificações de surto no município aumentou de 24 para 26 em uma semana. Dores do Indaiá teve um registro até o início da semana. A cidade de Luz entrou para a lista com duas ocorrências de surto. Na maior cidade do Centro-Oeste mineiro, onde também fica a Regional de Saúde que é referência para os municípios do entorno, ainda não há surtos notificados. Contudo, a Vigilância Epidemiológica de Divinópolis informou que o número de casos de conjuntivite viral tem aumentado na cidade desde o início de março. Conforme o órgão, cerca de 20 pessoas procuram por dia atendimento nas unidades de saúde. "Nós temos agora uma nota técnica emitida pela Secretaria de Estado de Saúde em que os casos de surto de conjuntivite devem ser notificados para a Vigilância Epidemiológica. A princípio, nós [em Divinópolis] estamos dentro de um surto de conjuntivite, mas ainda não estou recebendo as notificações", explicou a coordenadora da vigilância, Janice Soares. De acordo com o médico Flávio Marcelino, o aumento dos casos da doença acontece principalmente nos dias quentes e em estações bem específicas do ano, como a primavera. A contaminação é rápida e fácil. A inflamação pode ser causada por alergia, mas é a forma provocada por vírus ou bactérias que mais preocupa as autoridades, pois a transmissão ocorre de pessoa a pessoa. "O contágio da conjuntivite viral é muito mais fácil. Pode ser até por um espirro e a pessoa transmitir pelo ambiente ou o contato. Como ela coça muito, automaticamente a pessoa leva a mão no olho, coça, depois coloca a mão no teclado do computador, na maçaneta da porta ou no corrimão. Depois a outra pessoa pode tocar ali e se contaminar com conjuntivite", explica o médico. Confira as dicas da SES-MG :