Defesa de investigado pela 44ª fase da Lava Jato, que está nos EUA, diz que cliente vai se apresentar à Justiça. Ele deve prestar depoimento à Corte Distrital americana no dia 25 de agosto e, depois, retornar ao Brasil..  A defesa de Luiz Eduardo Loureiro Andrade – um dos alvos da 44ª fase da Operação Lava Jato, deflagrada na sexta-feira (18) – informou à Justiça Federal que o cliente mora nos Estados Unidos e que foi notificado pelas autoridades americanas para comparecer à Corte Distrital no dia 25 de agosto. Depois, segundo a defesa, ele retornará imediatamente ao Brasil para se apresentar à Polícia Federal (PF), em Curitiba, para o cumprimento do mandado de prisão. Foi pedido para que o nome dele não seja colocado na lista da Polícia Internacional (Interpol) . Luiz Eduardo Loureiro Andrade é executivo da empresa norte-americana Sargeant Marine, que que forneceu asfalto para a Petrobras entre 2010 e 2013. Ainda de acordo com a defesa, o executivo possui apenas cidadania e passaporte brasileiros. À Corte Distrital dos EUA, o executivo deve prestar depoimento sobre fatos aparentemente relacionados à Lava Jato. Estas informações constam em um despacho do juiz federal Sérgio Moro – responsável pelos processos da Operação Lava Jato na primeira instância – anexado ao processo eletrônico da Justiça Federal nesta terça (22). Outro alvo de prisão da 44ª etapa da Lava Jato, batizada de Operação Abate, é o ex-líder do governo Lula e Dilma e ex-deputado federal Cândido Vaccarezza, que deixou o Partido dos Trabalhadores (PT). Ele foi detido sexta-feira. Cândido Vaccarezza é suspeito de receber US$ 438 mil em propina por contrato na Petrobras até 2011. Investigadores da PF dizem que o ex-deputado favoreceu a contratação da Sargeant Marine. A defesa do político afirma que ele não intermediou negociação entre empresas e a Petrobras e que a prisão foi decretada com base em delações contraditórias. Junto com a 44ª fase, foi deflagrada a 43ª etapa da operação, que recebeu o nome de Sem Fronteiras. Três pessoas foram presas, nestas duas etapas, temporariamente . O prazo das prisões vencem neste terça, podendo ser prorrogado por mais cinco dias. Outra possibilidade é de que as prisões sejam convertidas em preventiva, que é por tempo indeterminado. Inclusive, nesta terça-feira, a PF pediu à Justiça para que a prisão de Luiz Eduardo Loureiro Andrade e de Cândido Vaccarezza sejam transformadas em preventiva . Sérgio Moro ainda não despachou a respeito disso. Eles estão detidos na carceragem da PF, na capital paranaense.