Fachin revoga prisão domiciliar de ex-assessor do deputado Lúcio Vieira Lima. Ministro do STF também autorizou Job Ribeiro Brandão a retirar as tornozeleiras eletrônicas. Ex-auxiliar da Câmara negocia acordo de delação premiada com a PGR..  O ministro Luiz Edson Fachin, relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), revogou nesta terça-feira (28) a prisão domiciliar do ex-assessor da Câmara Job Ribeiro Brandão, que atuava no gabinete do deputado Lúcio Vieira Lima – irmão do ex-ministro Geddel Vieira Lima. Brandão também foi liberado por Fachin de usar tornozeleira eletrônica. Job Ribeiro Brandão pediu ao Supremo a revogação da prisão domiciliar no dia 17. Na última sexta-feira (24), a procuradora-geral da República, Raquel Dodge , também pediu a liberdade provisória do ex-assessor. O ex-funcionário de Lúcio Vieira Lima está tentando fechar delação premiada com o Ministério Público e já se colocou à disposição para entregar o que sabe sobre o episódio dos R$ 51 milhões. O ex-assessor de Lúcio Vieira Lima está em prisão domiciliar , com uso de tornozeleira eletrônica , porque teve as digitais identificadas pela Polícia Federal em parte dos R$ 51 milhões apreendidos em setembro no apartamento em Salvador que, segundo as investigações, era usado como uma espécie de "bunker" de Geddel. Em depoimento à Polícia Federal, Brandão afirmou que ajudou a destruir provas a mando de Geddel e Lúcio Vieira Lima; que a mãe dos dois guardava dinheiro vivo no closet; e e que ele devolvia parte do salário pago pela Câmara à família Vieira Lima. A mãe dos irmãos Vieira Lima disse que Ribeiro "contou inverdades" no depoimento à Polícia Federal. Nesta segunda-feira (27), ele apresentou ao delegado da Polícia Federal Marlon Oliveira Cajado dos Santos documentos para demonstrar que devolvia até 80% do salário a Lúcio e a Geddel. A defesa de Job afirma que ele fez diversos saques bancários para "cumprir determinação de devolução mensal, em dinheiro vivo, da maior parte do que recebia, a dona Marluce Quadros Vieira Lima", e anexa ao documento cópias de extratos bancários que apontam as retiradas de valores de conta.