Número de mortes nas estradas do TO aumenta nos dois primeiros meses do ano. Foram pelo menos 16 casos apenas nas rodovias federais que cortam o estado. PRF diz que pista molhada e imprudência são principais causas..  Acidentes de trânsito causaram a morte de pelo menos 16 pessoas nos dois primeiro meses de 2018. O número é maior que o registrado no mesmo período do ano anterior, quando houve 12 mortes. Os dados são apenas das rodovias federais e não cobrem as estradas administradas pelo governo do estado, que são a maioria. A Polícia Rodoviária Federal diz que o número de acidentes registrados caiu de 133 no ano passado para 123 neste. Já a quantidade de acidentes que tiveram mortos aumentou. Foram 12 casos em 2018, um a mais que o registrado em 2017. Fatores como imprudência e falta de manutenção continuam estre as principais causas. Além disso, o período chuvoso ajuda a prejudicar a visibilidade e a deixar a pista escorregadia em várias regiões. "A pista molhada em razão da chuva, o que torna escorregadia. Muitas vezes, isto associado ao excesso de velocidade, ultrapassagens em local proibido, ao pneu careca, acaba potencializando o acidente", diz o policial rodoviário federal Daniel Barros.