Suspeito de matar ex-namorada já havia publicado vídeo com supostas ameaças a outra mulher: 'Não adianta você me bloquear'. Na gravação, ele chama a pessoa de 'imatura, trouxa'. Ele foi morto a tiro pouco tempo depois do feminicídio da ex, ocorrido em Trindade, em Goiás..  Suspeito de matar a ex-namorada Yone Cunha Novais, de 21 anos, em Goiás e morto logo depois, Marcos Alexandre Morais de Assis, de 31 anos, já havia publicado no ano passado um vídeo em que fazia supostas ameaças a uma mulher com quem diz que se relacionou (assista acima) . " Fica o recado: não adianta você me bloquear no Facebook, no WhatsApp. Você vai ficar comigo na cabeça para o resto da sua vida", afirma durante o vídeo. A gravação foi divulgada em redes sociais no dia 4 de março de 2017. Ainda não há confirmação de quem seria a pessoa a quem ele se refere. "Vou fazer esse vídeo para pessoas que vão lá e te bloqueiam no Facebook. Você pode até bloquear lá, mas na sua mente, vou ficar para o resto da sua vida. Não tem como apagar uma coisa que você viveu. Deixa de ser imatura, trouxa. [Você] faz o que você quiser. Fica o recado: não adianta você me bloquear no Facebook, no WhatsApp. Você vai ficar comigo na cabeça para o resto da sua vida, porque um dia você me deixou entrar na sua mente, no seu coração, na sua vida. Fiz parte. Não tem como você tirar. Pode até arrumar outra pessoa, viver outra vida, mas vai parar para pensar e ver o que eu fiz na sua vida, que fiz parte da sua vida", disse o homem no vídeo. O delegado Vicente Cesar Stabile, responsável pela investigação do feminicídio de Yone Novais, disse que vai analisar o vídeo. Segundo ele, mesmo que não tenha sido direcionada para a vítima, a gravação mostra o comportamento do suspeito diante das mulheres. “A gravação demonstra que ele tem um desvio de conduta. Não podemos afirmar se foi feita para a Yone ou não, mas não muda muito para as investigações. O vídeo mostra que, independente de ser para ela ou para outra, ele já tinha atitude possessiva de achar que é dono de alguém”, afirmou. Stabile explicou que, para ele, não há dúvidas quanto a autoria e a motivação da morte da jovem. "Ele não aceitava o término do relacionamento. O motivo está bem claro para mim. A testemunha o reconheceu, não tenho dúvida de que foi ele", disse o delegado. Segundo a Polícia Civil, o crime ocorreu por volta do meio-dia desta terça-feira (13), perto do local onde a vítima trabalhava como auxiliar administrativa. A corporação informou que o ex-namorado da vítima chegou, eles conversaram um pouco, depois ele atirou contra ela e fugiu. Irmã de Yone, Patrícia Raiane da Cunha Novaes, de 26 anos, disse que uma colega de trabalho viu Marcos Alexandre no local do crime. "O namoro durou três meses, mas com muita turbulência, ele era ciumento, extremamente possessivo", afirmou. O corpo de Marcos Alexandre Morais de Assis, de 31 anos, foi encontrado pouco depois, em Abadia de Goiás, no centro do estado. O amigo que teria dado carona a ele até Yone e depois ajudado na fuga, Deyvid Rodrigues Gomes Chaves, de 28 anos, foi preso. De acordo com a Polícia, ele é investigado como partícipe do feminicídio e também como suspeito de matar o homem. Responsável pela apuração do segundo crime, o delegado Arthur Fleury explicou que não há dúvidas de que se trata de uma execução. Porém, a motivação e a autoria precisam ser investigadas. "A questão de quem o matou está meio nebulosa. Não descarto que possa ter sido o Deyvid também. Não descarto nenhuma hipótese", afirmou.