Made in Planeta: catarinense persistente e primos paulistas contam histórias no festival. Faltando menos de 20 dias para o Planeta Atlântida começar, planetários de fora do Rio Grande do Sul provam que a distância é só um detalhe. Não faltou perrengue, encontro surpresa no aeroporto e comemoração de aniversário em plena Saba..  Há 23 anos o Planeta é assim. Tem gente que sai de todos os cantos do Rio Grande do Sul para curtir o festival. Seja fazendo uma road trip com os amigos, seja pegando uma carona com o vizinho, viajando horas e mais horas de ônibus sozinho ou numa excursão como futuros novos 'amigos de Planeta'. Mas não pense que é só a gauchada que prestigia o maior evento musical do Sul do Brasil. Desde o princípio, pessoas de várias partes do país encaram conexões em aeroportos e mais longas horas de ônibus para estar, ano após ano, na Saba, na praia de Atlântida. Gente de São Paulo, do Rio de Janeiro, de Santa Catarina, do Paraná... Não falta história boa pra contar. E para provar isso, o G1 encontrou três planetários que se programam para viajar dos seus estados para o Rio Grande do Sul, passando até mesmo por alguns perrengues, para estar no festival. Ah, e este ano, não será diferente. A catarinense de 23 anos não perde uma edição do Planeta Atlântida desde 2011. Formanda em Direito, Manuela disse que nunca foi no Planeta de Santa Catarina – evento que acabou por lá em 2014 – “porque sempre achou o do Rio Grande do Sul mais cheio e animado”. Ela que, desde 2013, vai nos dois dias do festival, tem algumas histórias para contar, especialmente quando se trata de lembrar os sufocos que passou para chegar até a praia de Atlântida: “Vou no Planeta desde os 16 anos, sempre de excursão. Ia para ficar um dia ou os dois [a partir de 2013] e depois voltava de ônibus ou conseguia alguma carona. Em 2015, eu e uma amiga fomos de ônibus para o festival. No caminho, o motorista foi desviar de um acidente na estrada e o ônibus parou em uma rua de areia, onde ficou atolado. Como já estava perto [da praia de Atlântida] conseguimos uma carona com uma galera de Passo Fundo e Santana do Livramento que passou pelo local e também estava indo para o Planeta. Outras pessoas do ônibus foram a pé e outros conseguiram uma carroça pra ir pra lá. Sim, de carroça!” E isso era apenas um indício de que o perrengue estava só começando. “A gente foi pra lá sem hotel, sem lugar pra ficar, pra tomar banho... Ficamos o primeiro dia acordadas, ali pela frente da Saba mesmo, mas no segundo dia precisávamos dormir. Como não tinha mais local pra dormir e estávamos sem bateria no celular, dormimos em uma floricultura perto de lá mesmo. O dono do local ficou com pena, chamou a gente de louca e ofereceu pra gente ficar por lá. Uma dormiu numa cama de solteiro e a outra no chão.” Nem mesmo toda a dificuldade fez a catarinense abandonar o desejo de voltar para o festival para as edições seguintes. Manuela diz que fez muitos amigos nesses anos de Planeta. Ela faz parte de um grupo que sempre vai junto para o festival, combinando por aplicativo de celular. [ Saiba mais ] “Agora em 2018, quero muito ver os shows do Vintage Culture, da Comunidade Nin-Jitsu e dos Raimundos”. Os primos são do município de Assis, interior do estado de São Paulo. Ambos com 22 anos, Danilo é estudante de Direito e proprietário de uma empresa de segurança privada; Lucas é músico, estudante de Turismo e, atualmente, estuda para ser comissário de bordo. O Planeta 2018 será a terceira edição que eles participam. “Sempre assistíamos [ao Planeta] pelo Multishow. Até que um dia cansamos de ficar em frente à TV e resolvemos viver o momento ‘in loco’”, explica Danilo que disse que a decisão foi tomada para que fossem na edição de 20 anos do festival, comemorada em 2016. “Eu sempre me pergunto porque não deixamos de ir para o Planeta e ir pra outro lugar. Porque em questão de gastos, seria a mesma coisa... Moramos muito longe!”, diz Lucas, que completa com a seguinte explicação: Na edição de 2016, os primos ainda tiveram um momento planetário bem especial antes da estreia no Planeta. “Pegamos uma conexão em Curitiba, e tinha uns gringos no avião. Eu não fazia ideia de quem era, mas meu primo que conhece mais sobre música, disse que era o Jason Mraz no voo. Descemos em Curitiba e tiramos foto com ele. Ele e os músicos dele realmente estavam no mesmo voo que a gente, eles desceram em Porto Alegre junto com a gente. No mesmo voo, no mesmo aeroporto, e com destino ao mesmo lugar: Planeta Atlântida”. Assim como Manuela, Danilo e Lucas fizeram amizades de várias partes do estado e do país através do grupo criado no aplicativo de Whatsapp. “Durante as edições, conhecemos pessoas não apenas do Rio Grande do Sul, mas também de Santa Catarina, de Minas, do Paraná... Após duas edições de Planeta e já pensando na terceira, sempre brinco com os amigos que, se não for para casar com uma gaúcha, eu nem caso [risos]”, conta Danilo. Ele e o primo planejam voltar ao estado para curtir outros lugares e a cultura local. Nos últimos dois anos, Lucas e o primo Danilo têm tido mais que um motivo para festejar no Planeta. Lucas faz aniversário no dia 4 de fevereiro. Na edição de 2017, o segundo dia de festival caiu na mesma data. Já em 2018, os primos planejam comemorar o dia a partir da meia-noite de sábado, na virada do dia 3 para o dia 4. O detalhe bacana dessa história é que Lucas completa a mesma idade do Planeta: 23 anos. “Passar o aníver lá é uma experiência fora do normal, além de estar curtindo bandas que gosto e estar numa vibração positiva e energia boa. O mais legal de tudo é que, mesmo tão longe, já tenho vários amigos espalhados que sempre acabo encontrando, então a festa fica melhor ainda”, comemora o aniversariante. Em 2018, o presente vai ficar por conta do show do Rappa. “Pra essa edição, quem mais quero ver é O Rappa, pois se não me engano, será o último show no Sul e sou muito fã mesmo, há anos. É um dos motivos que também sempre me anima mais pra ir ao Planeta”. Se você também quiser contar a sua história no Planeta aqui no G1 , é simples: faça um post no Facebook do Planeta Atlântida ou então na sua rede social, sempre usando a hashtag #SÓQUEMVAISABE. E quem ainda não garantiu ingresso para o Planeta Atlântida 2018, ainda dá tempo. É só entrar no site do Planeta que lá você pode comprar online ou, se não quiser pagar taxa de conveniência, pode encontrar no site informações dos pontos de venda espalhados pelo estado. [ Saiba mais sobre valores e ingressos disponíveis ] PLANETA ATLÂNTIDA 2018 Dias 2 e 3 de fevereiro Sexta e sábado SABA (Avenida Interbalneários, 413 – Centro – Praia de Atlântida – Rio Grande do Sul) Classificação indicativa: 14 anos