Óbidos adere a programa do Governo para asfaltar vias, concluir obras e reformar escolas. Programa ‘Municípios Sustentáveis’ deve ajudar na conclusão do terminal hidroviário e do mercado de peixe. Governo manterá diálogo para traçar uma linha de ação. .  Oito municípios assinaram na quarta-feira (30) a adesão ao programa “Municípios Sustentáveis”. Com o objetivo de estreitar a relação entre o governo do Estado e as gestões municipais, o programa busca fomentar o desenvolvimento municipal, e dar andamento a obras e reformas. Óbidos, no oeste do Pará, aderiu ao programa. O recolhimento das assinaturas fez parte da programação do 2º Fórum Permanente de Prefeitas e Prefeitos, que ocorreu no Hangar – Centro de Convenções, em Belém, com palestras, oficinas e lançamento de editais. O prefeito de Óbidos, Chico Alfaia entende que iniciativa garante que os municípios se desenvolvam e possam prestar melhores serviços à população. “Com a aproximação do Estado com as prefeituras, mais demandas poderão ser atendidas, sem contar que o programa também faz com que muitos programas governamentais, que hoje não chegam às regiões, estejam cada vez mais presentes”, disse o prefeito. Em Óbidos, as prioridades apresentadas foram obras e serviços de diversos setores. Alfaia aproveitou para apresentar demandas ao governador Simão Jatene, como a necessidade de asfaltamento de vias urbanas, conclusão da obra do terminal hidroviário, reforma das escolas municipalizadas, conclusão do mercado de peixe e das obras no Forte Pauxis, Forte General Gurjão e no antigo quartel do Exército. Com documentos em mãos, Alfaia entregou um diagnóstico da dívida do município com o Estado (IASEP, IGEPREV e etc), pendências de convênios entre município e Estado, e a situação de servidores do município cedidos para órgãos públicos sstaduais, no sentido de solucionar as situações o mais breve possível.