Você viu? O carnaval pelo país, depoimentos da Odebrecht e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 27 de fevereiro a 3 de março. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 27 de fevereiro a 3 de março: 27/2 Hipopótamo é assassinado a facadas em zoológico e choca El Salvador Dani Sperle perde tapa-sexo minúsculo e tem que improvisar outro em cima da hora Presidente da União da Ilha passa mal e é retirado de ambulância da Sapucaí Raio mata oito bois da raça nelore em propriedade rural de Avaí Segunda noite de desfiles do Grupo Especial do carnaval 2017 no Rio; FOTOS Oscar 2017 anuncia vencedor errado: veja outros 8 erros em premiações 28/2 Comissão de frente da Mocidade tem Aladin voando sobre Sapucaí X-9 Paulistana é campeã do Grupo de Acesso do carnaval de São Paulo Acadêmicos do Tatuapé é a campeã do carnaval 2017 de SP Ivete se disfarça com fantasia e curte o carnaval de Salvador na pipoca BaianaSystem puxa coro 'Fora, Temer' e causa polêmica no carnaval da BA 1º/3 Veja as notas da apuração do carnaval 2017 do Rio Caso de mulher 'possuída' queimada em fogueira em igreja evangélica choca Nicarágua Portela é a campeã do carnaval 2017 do Rio após 33 anos de jejum Onda de calor mata dezenas de animais em fazendas na Argentina Madureira em festa: vizinhas, Portela e Império celebram dobradinha rara 2/3 Marcelo Odebrecht diz que pôs R$ 300 milhões à disposição do PT de 2008 a 2014 Planalto anuncia Aloysio Nunes como novo ministro das Relações Exteriores Fundador da Mancha Verde é encontrado morto na Zona Sul de SP com 22 tiros Souza, ex-jogador de São Paulo e PSG, é preso pela PF antes de partida em Brasília 'Porta do Inferno': a gigantesca cratera que continua crescendo e revela como a Terra era há 200 mil anos 3/3 Doleiro suspeito de ligação com Cabral vivia à beira-mar em balneário de luxo no Uruguai Justiça concede habeas corpus a jogador Souza, após prisão pela PF em Brasília Teto e laterais de carro-forte são arrancados após explosão na Bahia Agente de trânsito é agredido com chute nas costas em Maringá; vídeo