Monte Mor apura conduta de guardas em caso de vídeo que mostra ofensas verbais a detenta que colocou fogo em cela. Regina Celia dos Santos Rodrigues foi agredida em delegacia e morreu após lesões sofridas em incêndio. Caso também é investigado pela Polícia Civil e MP acompanha trabalhos..  A Prefeitura de Monte Mor (SP) abriu nesta quarta-feira (21) um inquérito administrativo para apurar as condutas dos quatro guardas municipais que estavam na delegacia da cidade quando uma detenta colocou fogo na cela. Um vídeo gravado no local mostra que a mulher foi alvo de agressões verbais após ser retirada do local. Ela morreu sábado, após ter 60% do corpo queimado. De acordo com o governo municipal, os trabalhos serão conduzidos pelo secretário de Segurança, Adelício Paranhos, e a expectativa é de que o procedimento seja finalizado em até 30 dias. "Os guardas que estavam em serviço para a comunidade foram encaminhados para o setor administrativo na sede da guarda", diz nota. A administração destacou que a atuação dos outros dois agentes cedidos à Polícia Civil, contudo, será decidida pelo delegado Edson Antônio dos Santos. À EPTV , afiliada da TV Globo, o estado informou na segunda-feira que os guardas estavam na unidade apenas para registro de uma ocorrência e não trabalhavam no local. A Prefeitura, porém, rebate e afirma que tem documentos que comprovam a cessão dos guardas para a corporação. "Guardas que estavam em serviço para a comunidade montemorense é que avistaram fumaça saindo da carceragem e comunicaram o possível incêndio. Portanto, na hora da ocorrência estavam presentes os guardas cedidos para a delegacia e mais os guardas que desempenhavam serviços." De acordo com a Secretaria da Segurança Pública do estado de São Paulo (SSP), Regina Celia dos Santos Rodrigues, de 47 anos, foi detida em 31 de maio por suspeita de furto e foi colocada em espaço separado na cadeia feminina de Monte Mor. Ela colocou fogo nos colchões . A vítima morreu após ficar 18 dias internada no hospital por causa das lesões sofridas durante o incêndio. Antes disso, ela foi usuária de crack e passou por internações em instituições psiquiátricas de Campinas, Americana e Indaiatuba. Os relatórios foram obtidos pela EPTV . A gravação do vídeo [veja acima reportagem exibida pelo Jornal da EPTV] revoltou a família dela. "Onde já se viu uma pessoa filmar a desgraça dos outros? Tava vendo que a menina estava queimada e ainda xingava desse jeito? [...] Tratou minha irmã igual um lixo naquela delegacia. Isso para mim foi uma tristeza muito grande", lamentou a irmã da vítima, Berenice Reinaldo. "Que m... meu. É uma palhaçada mesmo, né? Se quer se matar, se mata logo de uma vez. Não fica com palhaçada não. Fica aí", afirma um dos guardas para a mulher. Outra pessoa que estava na delegacia, no momento posterior ao socorro dela, também fez ofensas. Segundo a Secretaria de Segurança Pública (SSP), os guardas estavam no local para registrar uma ocorrência, quando o incêndio ocorreu, e a gravação foi feita por outro guarda. Como o caso ocorreu dentro da delegacia de Monte Mor, a Polícia Civil investiga a conduta dos profissionais, com o acompanhamento da Corregedoria. "Demais informações não podem ser repassadas devido ao segredo de justiça decretado", diz nota do estado. O delegado responsável pelo inquérito, Edson Antônio dos Santos, não gravou entrevista. Contudo, ele disse que todas as informações são repassadas para a Corregedoria e Regina Célia foi revistada antes de ser levada para a cadeia. O que não houve, segundo ele, foi uma revista íntima porque não havia agentes do sexo feminino. Além disso, alegou que os guardas não trabalham na unidade. O Ministério Público acompanha o caso e apura as condições da carceragem, já que na mesma cadeia houve a morte de uma adolescente dois dias depois.