Hemonúcleo de Barra Mansa, RJ, abre neste sábado para doações. Preocupação é com feriado da Semana Santa, pois aumenta o número de viagens e o risco de acidente nas estradas acaba sendo maior. Além disso, estoque atual é considerado baixo..  O Hemonúcleo de Barra Mansa, RJ, vai abrir no sábado (24), para doações de sangue. A unidade vai funcionar de 7h às 11h. De acordo com a prefeitura, a preocupação é com o feriado da Semana Santa, pois aumenta o número de viagens e o risco de acidente nas estradas acaba sendo maior. Além disso, o estoque atual é considerado baixo. Quem desejar doar sangue precisa ter entre 16 e 69 anos e pesar mais de 50 kg. Outros cuidados necessários para a doação são: não ter ingerido bebida alcoólica na véspera; não ser portador de doenças crônicas, nem de infecção ativa; ter mantido repouso mínimo de 6 horas na véspera da doação; não estar em jejum; evitar alimentos gordurosos nas 4 horas antes de doar; não ter feito tatuagem, piercing ou acupuntura nos últimos 12 meses. É necessário apresentar documento oficial com foto.