Vídeo que mostra ofensas a detenta após ela atear fogo em cela de Monte Mor revolta família: 'Tratou igual lixo'. Mulher estava hospitalizada e morreu no sábado (16). Ela foi presa por suspeita de furto, em maio, e antes havia passado por instituições psiquiátricas..  A gravação de um vídeo na Delegacia de Monte Mor (SP) que mostra ofensas verbais feitas a uma mulher que sofreu queimaduras após atear fogo na própria cela, em maio, provocou revolta da família. Regina Celia dos Santos Rodrigues, de 47 anos, morreu no sábado (17) após ficar 18 dias internada no hospital por causa das lesões sofridas no incêndio. Ela teve 60% do corpo queimado. "Onde já se viu uma pessoa filmar a desgraça dos outros? Tava vendo que a menina estava queimada e ainda xingava desse jeito? [...] Tratou minha irmã igual um lixo naquela delegacia. Isso para mim foi uma tristeza muito grande", lamentou a irmã da vítima, Berenice Reinaldo. Durante o velório da mulher, na tarde desta segunda-feira, um dos quatro filhos se mostrou indignado com a situação. "Policiais levaram ela como se um lixo lá [delegacia], como se não fosse nada, não revistaram, não tinha um polícia feminina", falou Eduardo Rodrigues. De acordo com a Secretaria da Segurança Pública do estado de São Paulo (SSP), Regina foi detida por suspeita de furto e estava em espaço separado na cadeia feminina do município. Ela colocou fogo nos colchões e, além dos guardas, funcionários da delegacia atuaram para retirá-la da cela. Antes disso, Regina foi usuária de crack e passou por internações em instituições psiquiátricas de Campinas, Americana e Indaiatuba. Os relatórios foram obtidos pela EPTV , afiliada da TV Globo. "Houve uma série de falhas do estado no atendimento. A primeira se evidencia pelo próprio fato de existir um vídeo. Ao invés de socorrer, tava filmando a desgraça alheia. O segundo fato foi o vazamento desse vídeo e outra falha que se evidencia no caso é que ela estava com um isqueiro na cela", destaca o advogado da família, Rafael Lopes de Carvalho. "Que m... meu. É uma palhaçada mesmo, né? Se quer se matar, se mata logo de uma vez. Não fica com palhaçada não. Fica aí", afirma um dos guardas para a mulher. Outra pessoa que estava na delegacia, no momento posterior ao socorro dela, também fez ofensas. "Você é doida mulher, você é louca? Vai pro inferno mesmo, f...", grita. Segundo a Secretaria de Segurança Pública (SSP), os guardas estavam no local para registrar uma ocorrência, quando o incêndio ocorreu, e a gravação foi feita por outro guarda. Como o caso ocorreu dentro da delegacia de Monte Mor, a Polícia Civil investiga a conduta dos profissionais, com o acompanhamento da Corregedoria da Polícia Civil. "Demais informações não podem ser repassadas devido ao segredo de justiça decretado", diz nota do estado. O delegado responsável pelo inquérito, Edson Antônio dos Santos, não gravou entrevista. Contudo, ele disse que todas as informações são repassadas para a Corregedoria e Regina Célia foi revistada antes de ser levada para a cadeia. O que não houve, segundo ele, foi uma revista íntima porque não havia agentes do sexo feminino. Além disso, alegou que os guardas não trabalham na unidade. Por outro lado, a Prefeitura informou que os guardas foram cedidos para a delegacia e, por isso, aguarda notificação da Polícia Civil para tomar providências. O Ministério Público acompanha o caso e apura as condições da carceragem, já que na mesma cadeia houve a morte de uma adolescente . A detenta foi socorrida ao Hospital de Monte Mor, sob escolta, e no dia 1º de junho foi transferida para o Hospital Irmãos Penteado, em Campinas (SP). De acordo com a coordenação do Centro de Queimaduras da unidade, Regina deu entrada em estado grave.