Hemoal tem estoque de sangue abaixo do necessário para o feriado da Semana Santa. Na manhã desta quinta-feira, o hemocentro contava com 163 bolsas de sangue. Doações podem ser feitas hoje até às 17h e, no sábado, de 7h30 às 17h..  O feriadão da Semana Santa chegou e, com ele, uma preocupação com o estoque de sangue dos hemocentros do estado. É um período onde historicamente há um aumento dos casos de acidentes de trânsito e de violência, por isso, há também um maior número de pessoas que precisam de transfusões de sangue. Mas o estoque do Hemocentro de Alagoas (Hemoal), que abastece os hospitais públicos da capital e do interior, está bem abaixo do necessário. Para receber as doações, o Hemoal funciona nesta quinta-feira (29) até as 17h, e no sábado (31), de 7h30 às 17h. Na sexta (30) não haverá atendimento. Nesta manhã, a unidade tinha 163 bolsas de sangue, quase metade do ideal. "Em dias normais, o ideal é se ter 300 bolsas em estoque. Já nos feriados, a necessidade seria de um número ainda maior", disse a assistente social do Hemoal, Paloma Clemente. Das 163 bolsas em estoque, 43 são do tipo A+; 54 do B+; 4 do AB+; e 53 do O+. Os tipos mais críticos são os negativos: duas bolsas de A- ; três de B-; uma de AB-; e três de O-. Segundo o Hemoal, o Hospital Geral do Estado (HGE) recebe 75% de todo o sangue coletado pelo hemocentro. Pelo histórico dos anos anteriores, no feriado da Semana Santa, a necessidade de transfusão sempre aumenta. Em 2017, o Hemoal liberou aos hospitais 304 bolsas de sangue durante o carnaval, enquanto na Semana Santa foram 581 bolsas. "Ao mesmo tempo que aumenta o número de pessoas que precisam de doações, diminui o número de pessoas que procuram os hemocentros para doar. Por isso, é importante que o estoque esteja equilibrado", explicou a assistente social do Hemoal. Quem pode doar? Unidades da Hemorrede Pública de Alagoas Veja mais notícias da região no G1 Alagoas