Prefeitura aluga três casas para 20 famílias desabrigadas após rio transbordar. Defesa Civil disse que aguarda apoio estadual e doações de mantimentos para as famílias afetadas em Araguanã. Outras 23 famílias continuam em área de risco..  As chuvas fortes na região norte do Tocantins estão deixando pessoas desabrigadas em Araguanã. Segundo a Defesa Civil do município, cerca de 20 famílias tiveram que deixar as casas depois que o rio Lontra transbordou. A prefeitura alugou três casas grandes para abrigar os resgatados. São pelo menos 80 pessoas, entre elas, 36 crianças. Além disso, 23 famílias ainda estão em área de risco e podem ter que sair das casas nos próximos dias para abrigos improvisados. (Veja o vídeo) O nível do rio começou a subir em fevereiro, e deixou oito famílias desabrigadas . As primeiras 28 pessoas que ficaram fora das casas estavam em uma escola municipal, mas foram levadas para as casas alugadas pela prefeitura. O coordenador da Defesa Civil da cidade, Jussy Júnior Pinto da Silva, informou que as famílias foram retiradas após o rio Lontra transbordar e as casas ficarem alagadas. "O rio está nove metros acima do normal. Choveu ontem e hoje e se continuar assim pode aumentar ainda mais o número de desabrigados", informou. Silva informou que aguarda apoio da Defesa Civil estadual e doações de mantimentos para as famílias afetadas. "As famílias precisam principalmente de doações de alimentos, colchões, cobertores e roupas." Algumas famílias desabrigadas decidiram ir para a casa de parentes. Para a segurança, a orientação é que as famílias saiam dos locais de risco. "Eles não querem sair, mas estamos monitorando e, se precisar, elas serão retiradas de casa", disse. Segundo a Defesa Civil, essa foi a maior cheia dos últimos anos na cidade. A última vez que a chuva deixou famílias desabrigadas foi em 2014. A região norte do Tocantins têm situações que despertam preocupação. Em Filadélfia, uma chuva que durou cerca de 12 horas alagou grande parte da cidade e deixou casas e estabelecimentos alagados . Em Araguaína, duas mullheres em motocicletas foram arrastadas pela enxurrada . Uma delas quase se afogou. A chuva também fez um córrego transbordar e interditou um trecho da BR-226 depois que a água começou a passar por cima da pista. O trânsito chegou a ser prejudicado por alguns momentos, mas foi liberado em seguida. Veja mais notícias da região no G1 Tocantins .