Com as chuvas, número de buracos aumenta nas ruas de São Carlos, SP. Moradores e motoristas reclamam dos transtornos. Prefeitura diz que faz tapa-buraco por etapas..  Os buracos nas vias de São Carlos já são um problema antigo, mas com a forte chuva da semana passada a situação piorou. A equipe da EPTV, afiliada da TV Globo, foi às ruas e avenidas para mostrar os transtornos no dia a dia dos motoristas e pedestres da cidade. (Confira o vídeo acima). A prefeitura disse que o serviço de tapa-buraco está sendo feito por 4 equipes terceirizadas e por etapas. Em frente à casa do pizzaiolo Rogério da Silva Bispo uma cratera de 50 centímetros de diâmetro e 40 de profundidade dificulta a saída do carro da garagem. O Serviço de Atendimento Autônomo de Água e Esgoto (Saae) colocou um cavalete, que não resolveu o problema. Na Rua São Paulo, próximo ao Fórum Civil, um buraco profundo também atrapalha a passagem dos motoristas. De acordo com o borracheiro, Rogério dos Santos, o reflexo dos buracos são os pneus furados. Ele explicou que a procura pelos serviços dele aumenta. “Choveu a quantidade de pneu furado dobra”, contou. “Uma cliente estava saindo do serviço, passou pelo buraco perdeu a roda, que ficou amassada, e o pneu com só 8 mil quilômetros rodados, que ficou cortado. Um verdureiro também veio aqui com uma caminhonete que passou no buraco e perdeu o pneu”, relatou Santos. A Secretaria de Serviços Públicos disse que o tapa-buraco já consertou 442 ruas e avenidas na cidade. O serviço está sendo feito por quatro equipes terceirizadas. Informou também que com a forte chuva dos últimos dias alguns buracos reabriram e outros surgiram. A secretaria explicou que no total o município precisa de R$ 100 milhões para recapear 90% das vias da cidade, mas que pretende realizar o serviço em etapas.