Quadrilha usa carro em marcha ré para arrombar loja de roupas em Montadas, PB. Segundo dono do estabelecimento, é a segunda vez que a loja de roupas é arrombada..  Um grupo usou um carro em marcha ré para arrombar uma loja de roupas na madruga desta quinta-feira (29) no município de Montadas, Agreste Paraibano. De acordo com a Polícia Militar, a quadrilha chegou ao local em três carros e usou um deles para arrombar o portão e ter acesso ao interior da loja. Segundo testestemunhas, usaram uma caminhonte para arrombar a loja. Através do acesso as imagens de segurança, o proprietário afirmou que os bandidos deram ré três vezes na caminhote para quebrar a parade e o portão da loja. Ainda de acordo com o proprietário, os homens rapidamente levaram roupas e calçados. A mesma loja havia sido arrombada no ano passado. O proprietário intensificou a segurança da loja, mas medida de prevenção não foi suficiente para evitar mais um arrobamento.