Comércio em Jaru, RO, pode abrir normalmente na Sexta-Feira Santa. Associação Comercial divulgou comunicado autorizando o comercio abrir. Empregadores que optarem por abrir as lojas devem cumprir com as normas da CLT. .  A Associação Comercial e Industrial de Jaru (ACIJ) divulgou através de um comunicado que o comércio poderá abrir as portas na próxima sexta-feira (30), data em que é celebrada a Paixão de Cristo, um feriado religioso. De acordo com ACIJ, a data não impede que o comércio exerça suas atividades normalmente, porém o empresário que optar por abrir as portas nesse dia deverá cumprir com os direitos trabalhistas previstos na Consolidação das Leis Trabalhistas (CLT) e convenções coletivas de cada categoria, de acordo com o trabalho realizado em dias de feriados.