Veja o que abre e fecha durante o feriado de Páscoa em Ariquemes, RO. Órgãos municipais funcionam normalmente na quinta-feira (29) e fecham na sexta (30). Funcionamento de órgãos e lojas voltam ao normal na segunda-feira (2). .  Devido o período da Semana Santa, algumas instituições municipais em Ariquemes, na região do Vale do Jamari, terão as atividades suspensas, com retorno previsto apenas para a segunda-feira (2). Confira um guia com os horários de atendimento: - Bancos O atendimento ao público será normal, até as 13h, na quinta-feira (29) e fecham na sexta-feira (29). O atendimento volta ao normal na segunda-feira (2). - Prefeitura O expediente nos órgãos da administração direta, indireta, autárquica e fundações do Poder Executivo Municipal, será normal na quinta-feira (29). Na sexta-feira (30), não haverá atendimento ao público em todos os descritos anteriormente. Apenas os órgão cujos serviços não admitam paralisação, por serem considerados essenciais, prestarão serviços em escala de plantão. - Comércio/lojas De acordo com a Associação Comercial e Industrial de Ariquemes (Acia), o comércio abrirá normalmente na quinta-feira (29). Na sexta-feira (30), por conta do feriado nacional, as lojas estarão fechadas e o atendimento voltam no sábado (31). Os supermercados do município abrirão normalmente durante o feriado. - Cinema O Cinelaser, no IG Shopping de Ariquemes, funcionará normalmente nesse período de feriado.