Assaltantes usam carro para arrombar loja e furtar eletrônicos; assista vídeo. Crime foi na madrugada desta sexta-feira (29) no Parque Industrial, em São José dos Campos. Ninguém foi preso..  Criminosos assaltaram uma loja de eletrônicos na madrugada desta quinta-feira (29) na zona sul de São José dos Campos (SP). Eles usaram um carro para arrombar a porta do estabelecimento, protegida por grades de segurança. Ninguém foi preso e a suspeita é que o veículo usado na ação seja furtado. (leia mais abaixo) As imagens mostram três criminosos chegando na loja, no Parque Industrial, à bordo de um carro. Eles usam uma barra de ferro e com o veículo forçam a porta de ferro. Em seguida, eles colocam uma televisão, três celulares e cinco vídeo games roubados no veículo. (veja vídeo acima) Na gravação completa do assalto, o dono da loja, Eliseu Martins, contou que duas motos se aproximam do local do assalto. Nelas estão dois guardas do bairro. Com a aproximação deles, um dos criminosos, vestido com moleton com capuz branco, corre até eles simulando estar armado, o que intimida a abordagem. O furto foi por volta das 3h30 e os criminosos conseguiram fugir. Além disso, a porta de ação e balcão ficaram completamente destruídos. "Eu tenho essa loja e outra no Jardim Satétite e já tinha tido várias tentativas de roubos, mas roubo mesmo nunca tinha acontecido. Meus vizinhos já tinham passado por isso. Fica uma situação muito constrangedora, sensação de impunidade. Você trabalha, investe no seu comércio, para isso", disse o comerciante. Ele estima prejuízo de aproximadamente R$ 10 mil. Até a publicação desta reportagem, ele não tinha registrado boletim de ocorrência. A autônoma Carina Vieira suspeita que o carro utilizado no crime seja o dela, que foi furtado duas horas antes do assalto no Jardim Oriente. O carro estava estacionado em frente a casa dela e foi roubado por volta da 1h. "Meu marido estava na sala e escutou o barulho do carro ligando, ele saiu correndo para ver e viu um menino de boné levando. Utilizamos o carro para trabalho, precisamos dele", contou. Ela registrou o boletim de ocorrência e o carro segue desaparecido. Por meio de nota, o 46º Batalhão de Polícia Militar, responsável pelo policiamento na região do furto, informou que reduziu os índices de furto na região sul, resultado da análise constante dos índices e de operações pontuais realizadas na região. A PM reforçou a importância do registro do boletim de ocorrência para o planejamento do policiamento, além das denúncias que podem ser feitas pelo telefone 190. "Outra medida já adotada é a adequação da prioridade de policiamento para a intensificação do patrulhamento por parte das viaturas nos locais com maior incidência deste tipo de delito", disse trecho da nota.