Senado aprova projeto que disciplina quarentena para ex-juízes e ex-membros do Ministério Público. Proposta insere no Estatuto da Advocacia regra pela qual durante 3 anos são impedidos de exercer a advocacia – no local de onde se afastaram – ex-magistrados e ex-membros do MP..  O Senado aprovou nesta quarta-feira (14) um projeto que disciplina a quarentena para juízes e integrantes do Ministério Público (MP) que deixam a função para atuar como advogados. O projeto segue para análise da Câmara dos Deputados. Atualmente, a Constituição Federal prevê que é vedado a juízes e integrantes do Ministério Público “exercer a advocacia no juízo ou tribunal do qual se afastou antes de decorridos três anos do afastamento do cargo por aposentadoria ou exoneração”. A proposta insere no Estatuto da Advocacia a quarentena de três anos prevista na Constituição e acrescenta ao estatato o impedimento a qualquer atividade que possa configurar conflito de interesse ou utilização de informação privilegiada, como: O texto prevê que o prazo da quarentena será contado a partir do afastamento do cargo por aposentadoria ou exoneração. O autor do projeto, senador Ataídes de Oliveira (PSDB-TO) afirma que, apesar de a quarentena ter sido incluída na Constituição em 2004, a vedação ainda não tinha sido disciplinada, o que, segundo ele, permitia “abusos”. “Trata-se de medida das mais corretas, que visa a impedir que o ex-agente público utilize de sua influência de forma indevida, em situação que pode configurar conflito de interesse ou utilização de informação privilegiada. Entretanto, mesmo após 13 anos, a matéria não foi disciplinada, o que vem permitindo a ocorrência de abusos, que se impõe impedir”, declarou Ataídes de Oliveira. Ele foi presidente da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) da JBS. Um dos alvos da CPI foi o ex-procurador Marcelo Miller, suspeito de fazer “jogo duplo” no papel de procurador e advogado dos executivos da J&F nas negociações para fechar acordo de delação premiada junto à Procuradoria Geral da República (PGR). Relator da proposta, o senador Ronaldo Caiado (DEM-GO), explicou o objetivo do projeto, que, segundo ele, é o de “aperfeiçoar” o que é previsto na Constituição.