Procon de Uberaba divulga variação de preços de ovos de chocolate em lojas da cidade. Em alguns comércios a variação de preço ultrapassa os 50%. Confira a lista completa. .  A Fundação de Proteção e Defesa do Consumidor (Procon) em Uberaba divulgou uma pesquisa sobre a variação de preços dos ovos de chocolates na cidade. O intuito é ajudar as pessoas na hora de comprar o produto para a Páscoa. Em algumas mercadorias a variação de preço ultrapassa os 50%. A pesquisa foi realizada nos dias 26 e 27 de março em oito estabelecimentos. Cerca de 64 produtos das marcas Nestlé, Lacta e Garoto foram verificados. As lojas apresentaram variação entre 9,90% e 58,36% nos ovos da Nestlé, 9,62% e 55,38% nos produtos da Lacta, e 1,26% e 37,28% nos ovos da Garoto. Em primeiro lugar, com o maior índice de variação está o ovo Galak, que chega a custar quase 60% a mais de um local para outro. Em seguida aparece o Caça aos Ovos de 104 gramas com variação de 55,38% entre as lojas pesquisadas, custando entre R$ 11,90 e R$ 18,49. Em terceiro lugar está o ovo de chocolate Diamante Negro de 202 gramas, com variação de 55,12% no valor, custando de R$ 24,49 a R$ 37,99. Já entre as menores variações está a Cesta Baton de 90 gramas com 1,26% de alteração nos preços, acompanhado pelo Copo Baton de 150 gramas com 4,43% e o ovo Kit kat de 313 gramas, com 7,35%.