Veja o que abre e o que fecha em Alagoas durante o feriado da Semana Santa. Repartições públicas não abrem na quinta (29). Shoppings funcionarão em horário normal; bancos e lojas do centro de Maceió fecham no feriado..  O feriado prolongado da Semana Santa, que começa na quinta-feira (29) e vai até domingo (1º), traz algumas mudanças no horário de estabelecimentos da capital Maceió e interior de Alagoas. Veja abaixo: As lojas do centro da capital abrem em horário normal na Quinta-feira Santa. Já no feriado da Sexta da Paixão, as lojas fecham as portas, voltando a abri-las no sábado (31) até às 13h. Os principais shoppings do estado abrem no horário habitual durante todo o final de semana. O Parque Shopping no bairro de Cruz das Almas, e o Shopping Pátio no Benedito Bentes, em Maceió, e o Garden Shopping, em Arapiraca, abrem de 10h às 22h de segunda a sexta, e no domingo de 12h às 21h. Já o Maceió Shopping, em Mangabeiras, segue com o horário de 9h às 22h e no domingo de 12h às 21h. A prefeitura de Maceió informou que a quinta é considerada ponto facultativo, ou seja, feriado válido apenas para servidores e órgãos públicos. O mesmo acontece com o Governo do Estado. Os atendimentos serão retomados na segunda (2). As Centrais Já! De Atendimento ao Cidadão também serão fechadas. Todos os serviços voltam ao normal depois do feriadão. De acordo com o Sindicato dos Bancários, os bancos funcionam até quinta e voltam em horário normal na segunda. Segundo a Companhia Brasileira de Trens Urbanos (CBTU), os serviços de operações de trens e Veículos Leves sobre TRilhos (VLT) serão suspensos apenas na Sexta-feira da Paixão (30) , voltando a funcionar normalmente a partir de sábado (31). O Poder Judiciário de Alagoas atuará em regime de plantão durante a Semana Santa, entre os dias 28 de março e 1º de abril, na Capital e nas comarcas do interior. As atividades serão retomadas no próximo dia 2. Nesse período, os prazos processuais ficam suspensos, sendo analisados apenas casos urgentes. Em Maceió, funcionam, em caráter de plantão, a 6ª Vara Cível e a 2ª Vara Criminal, no Fórum de Maceió. No interior, os atendimentos de plantão serão realizados em Rio Largo, Palmeira dos Índios, Água Branca e Porto Calvo. Os demais municípios devem procurar as comarcas plantonistas mais próximas.