Loja de chocolates é furtada e saqueada na zona sul de São José dos Campos. Após ser arrombada, loja foi saqueada por moradores que levaram bombons e ovos de Páscoa..  Uma loja de chocolates foi furtada e saqueada nesta quinta-feira (29) no Campo dos Alemães, zona sul de São José dos Campos. A loja foi invadida na madrugada por criminosos e depois saqueada por moradores que pegaram bombons e ovos da Páscoa. Segundo o dono do estabelecimento, os criminosos arrombaram a porta e levaram aparelhos de ar condicionado portátil e um computador. Na ação, os criminosos ainda reviraram o estabelecimento. De manhã, moradores encontraram a loja estourada e saquearam bombons e ovos de Páscoa. O dono do estabelecimento informou que a loja havia sido aberta apenas para a demanda de Páscoa na região – a sede fica em um shopping da cidade – e não será reaberta. O valor do prejuízo ainda era calculado até a publicação e o registro ainda não havia sido feito junto à Polícia Civil. Ainda na região sul, um ateliê foi furtado durante a madrugada desta quinta-feira (29) no bairro Jardim Satélite.