Páscoa no DF: Procon multa 35 lojas e recomenda atenção a prazo de validade. Responda à enquete do G1: qual seu critério para comprar ovo de Páscoa? .  Preço, tamanho, peso e tipo de chocolate são os critérios que costumam balisar as compras de ovos de chocolate na Páscoa. Outro aspecto, no entanto, acaba ficando de fora do radar dos consumidores: o prazo de validade. Às vésperas do feriado, o Procon do Distrito Federal multou 35 estabelecimentos por irregularidades na venda dos ovos de Páscoa. Por isso, o órgão recomenda reforçar a atenção na hora de escolher o produto. Ao todo, 73 distribuidoras de doces, supermercados e mercearias da capital foram fiscalizados. Preços adulterados ou abusivos e data de validade expirada foram os principais problemas identificados. "Foram encontrados vários chocolates vencidos, inclusive do ano anterior", disse o diretor de fiscalização, Nivaldo da Silva. "Isso realmente preocupa o Procon, porque o consumidor que não presta atenção pode consumir um produto e ter problemas sérios de saúde." O Procon não divulgou o nome dos estabelecimentos multados, mas disse que as infrações foram mais recorrentes em pequenos mercados de bairro. E para você, o que mais importa na hora de escolher o ovo de Páscoa? Responda à pergunta abaixo e descubra o que os leitores do G1 mais consideram: