Miguel e Alice são os nomes mais registrados no Centro-Oeste Paulista em 2017. Lista divulgada com ranking da região reúne quase 13 mil nascimentos. Confira as preferências registradas nos cartórios. .  Assim como em todo o Estado de São Paulo, a região Centro-Oeste Paulista também teve os nomes Miguel e Alice como os preferidos dos pais para registrar seus filhos ao longo de 2017. Levantamento feito com dados enviados por 51 cartórios da região para a Associação dos Registradores de Pessoas Naturais do Estado de São Paulo (Arpen-SP) apontou o ranking dos nomes mais registrados até o dia 10 de dezembro. No Centro-Oeste Paulista, quase 13 mil bebês (12.771) foram registrados até esta data. Eles receberam 3.019 nomes diferentes, sendo que Miguel e Alice estão no topo da lista. (Veja abaixo o ranking) Na região, o nome Miguel liderou com folga, com 232 registros – no Brasil, 25.710 bebês receberam o nome. Na sequência, aparece Arthur, com 180 registros; Davi, 145 bebês; Enzo Gabriel com 108 documentos e Gabriel, com 103 registros. A dona de casa Simone Antunes Farias rejeita qualquer tipo de “modismo” e justifica a escolha do nome do filho, Miguel, por conta de sua fé. Entre as meninas, o resultado da região também seguiu a tendência nacional. Das 18.508 Alices que foram registradas em todo o território brasileiro, 184 delas nasceram no Centro-Oeste Paulista. Na sequência da preferência regional estão Helena (146), Lorena (131), Maria Eduarda (109) e Maria Clara (98). A bancária Angelina Sá não foi a responsável pela escolha do nome Alice, mas concordou com a decisão do marido, Marcel, tomada antes mesmo do nascimento da filha. Ela buscou a origem do nome e gostou ainda mais da escolha do companheiro. “Fui na internet e descobri que Alice quer dizer ‘aquela que é nobre’. Mas também é um nome que transparece delicadeza e é bem simples”, disse a mãe. Nomes masculinos mais frequentes Nomes femininos mais frequentes