Brasileiro relata toque de recolher da polícia na Flórida com proximidade do Irma: 'Ninguém na rua', diz. Luiz Eduardo Rocha mora em Plantation, a 48 quilômetros de Miami, e afirma que ventos fortes do furacão são esperados para o início da madrugada deste domingo (10)..  Morador de Plantation, próximo a Fort Lauderdale e a 48 quilômetros de Miami na região da Flórida, o analista de sistemas Luiz Eduardo Rocha, natural de Ribeirão Preto (SP), se prepara para enfrentar o Furacão Irma, que deve atingir a costa dos EUA na madrugada deste domingo (10) . Segundo Rocha, por volta das 16h, a polícia local determinou toque de recolher para evitar que os moradores se exponham a riscos. “A cidade está deserta, não tem ninguém na rua. Mas tem muita gente que aproveita pra praticar crimes, então se você for pego na rua a partir de agora tem que ter um bom motivo para dar à polícia. Temos que ficar dentro de casa por causa dos riscos”, afirma. Rocha descreve chuva e vento neste momento, e diz que a situação tende a piorar nas próximas horas com a chegada do furacão. “Muita gente foi pra Tampa, mas a situação lá está pior agora, pelo que estou acompanhando. Estamos esperando uma situação mais complicada por volta da meia-noite”, diz. O Irma mudou levemente a rota, e agora segue na direção noroeste, rumo à costa oeste do estado. Com isso, as ameaças se estendem além de Miami, a cidades como Tampa e Orlando. O Centro Nacional de Furacões dos EUA anunciou a queda de Irma da categoria 4 para a 3 no boletim das 15h GMT (12h de Brasília), mas advertiu que prevê "o fortalecimento na trajetória para o sul da Flórida e os Keys (ilhas do extremo sul do estado)". Rocha diz que ele e os demais colegas foram dispensados do trabalho na quarta-feira (6). Desde então, passou a se preparar para o impacto do furacão. “Eu me preocupei em abastecer o carro e ir ao supermercado. Já não encontrei mais água, mas a sorte é que tinha feito um estoque dias antes, então estou tranquilo. A comida é à base de alimentos que não precisam ir à geladeira, porque provavelmente vamos ficar sem energia. Comprei bolachas, pão, esse tipo de coisa.” Cerca de 6,3 milhões de pessoas no estado da Flórida receberam ordens para deixar a região, de acordo com as autoridades. “Durante o furacão não adianta você ligar 911, porque não vai haver resgate. Só depois que o furacão passar é que as autoridades tomarão as providências”, explica Rocha. Rocha afirma que preferiu ficar em casa, mas que tomou todos os cuidados para se proteger. Objetos de valor foram colocados em lugar seguro, e as janelas receberam reforço para suportar a força do vento. “As autoridades se preocupam mais com as áreas próximas ao mar, por causa das ondas, e com moradores de casas chamadas mobile home [estruturas pré-fabricadas e mais vulneráveis ao vento]. Espero que não aconteça nada de grave, mas é a força natureza e não podemos controlá-la”, afirma.