Imagem de santa é alvo de depredação em frente ao prédio da boate Kiss em Santa Maria. Pequena gruta foi colocada em frente ao local em homenagem aos 242 mortos no incêndio de janeiro de 2013. Boate deve ser demolida após o julgamento dos réus para construção de memorial..  O prédio onde funcionava a boate Kiss, em Santa Maria, na Região Central do Rio Grande do Sul, foi alvo de vandalismo. A imagem de Nossa Senhora da Aparecida que ficava em frente ao local foi arrancada e quebrada. A Associação de Familiares das Vítimas e Sobreviventes foi comunicada sobre a situação na quarta-feira (28). Dentro da pequena gruta onde ficava a imagem, sobraram pedaços da santa, que foram recolhidos. A imagem havia sido deixada no local em janeiro de 2015, quando a tragédia completou dois anos. "Essa santinha estava na calçada na época em que ainda tinha o tapume antigo aqui, e nós retiramos e guardamos na ocasião em que ocorreu a descontaminação. Ela estava meio danificada. Juntamos dinheiro e mandamos restaurar em janeiro, quando foi recolocada [na frente da boate]", conta o vice-presidente da associação dos familiares, Flávio Silva. A entidade informou ainda que o caso será registrado junto à polícia. "É inaceitável, porque os familiares são de diversas religiões, e a gente não colocou essa imagem como louvor religioso, mas em respeito à pessoa que colocou ela ali na frente", salienta Flávio. No prédio onde funcionava a boate deve ser construído um memorial em homenagem aos 242 mortos no incêndio ocorrido no dia 27 de janeiro de 2013. O prédio deve ser demolido apenas depois do julgamento dos quatro réus, a pedido das famílias. Não há data para o julgamento.