Justiça faz primeira audiência de mãe acusada de matar filha em Rio Preto. Aline de Souza Silva, de 20 anos, é acusada de provocar a morte da filha de um ano e quatro meses. Caso foi em 2017..  A primeira audiência da mãe acusada de matar a própria filha de um ano e quatro meses, em São José do Rio Preto (SP), foi realizada nesta quarta-feira (28), um ano depois do crime. Aline de Souza Silva, de 20 anos, chegou ao Fórum escoltada desde a penitenciária de Tremembé, onde está presa aguardando julgamento. Ela responde por homicídio doloso. Na audiência, foram ouvidos a delegada que acompanhou o caso, o policial militar que esteve no local do crime, em março de 2017, e o primo da acusada que chegou a ser preso suspeito de participar do homicídio. O resultado da audiência, que durou cerca de duas horas, deve sair em abril após o depoimento do pai da criança. O caso está em segredo de Justiça. Segundo informações do boletim de ocorrência, a bebê foi levada pela mãe à Unidade de Pronto Atendimento (UPA) da Vila Toninho sem sinais vitais , na noite do dia 3 de março de 2017. Na ocorrência consta que um médico percebeu hematomas no corpo da bebê e chamou a polícia. A mãe disse à polícia que as marcas eram consequência de uma queda anterior e de mordidas de outro filho mais velho que ela, mas também criança. A Polícia Civil fez no dia 24 de março a reconstituição do crime. Para a polícia, a reconstituição serviu para deixar mais claro que a mãe da criança cometeu o crime e teria agido sozinha. Foi na casa da família, de acordo com as investigações, que a filha de Aline, sofreu as agressões que a levaram à morte.