Desafio+Saúde: na terceira semana do projeto, nutricionista fala sobre consumo de sementes. RPC Noroeste exibe diariamente orientações sobre como levar uma vida saudável, no Paraná TV 1ª Edição..  Na terceira semana do “Desafio+Saúde”, da RPC Noroeste , a nutricionista Cinthia Nara fala sobre o consumo de sementes. Veja no vídeo acima. Quem também passou pelo Paraná TV na quinta-feira (30) foi a apresentadora do programa Bem Estar da Rede Globo, Mariana Ferrão. Ela incentivou os moradores do Noroeste a participarem do projeto. Assista ao vídeo abaixo. E no domingo dia 03 de dezembro, o personal trainer Augusto Cesar vai fazer uma atividade às 17h30, em frente ao Estádio Municipal Waldemiro Vagner, em Paranavaí. Todos estão convidados a participar. É só aparecer lá na hora marcada. Participe você também, acompanhe o Paraná TV siga as orientações, cumpra os desafio, e mande sua foto pelo aplicativo " Você na RPC" ou pelo add aí 44 9 9992 7714, poste também nas redes sociais com a hashtag #tonodesafiorpc.