Sindicato cobra convocação de agentes aprovados em concurso em MT. Agentes de endemias foram aprovados e aguardam contratação da prefeitura de Várzea Grande. Segundo sindicato, erro na formulação do processo travou convocação..  O Sindicato dos Agentes Comunitários de Saúde de Mato Grosso (Sindacs-MT) cobra na Justiça a convocação de 62 agentes aprovados em um concurso da prefeitura de Várzea Grande, na região metropolitana de Cuiabá. De acordo com a instituição, os aprovados no exame ainda não foram convocados por um erro na formulação do concurso. A prefeitura alega que aguarda uma decisão judicial para convocar os aprovados. Segundo a presidente do Sindacs-MT, Dinora Magalhães, todos os agentes selecionados já foram capacitados es estão aptos para começar a trabalhar. A contratação, porém, não é feita por um erro que trata os cargos como temporários. “No edital diz que se trata de um processo seletivo público e estatutário que não pode ser temporário ou terceirizado”, afirma. O município tem 132 agentes de endemias que são essenciais na informação e prevenção de doenças como dengue e febre chikungunya, por exemplo. De acordo com a vigilância seriam necessários mais 150 para suprir a necessidade. Os casos das doenças, no entanto, não param de surgir. De acordo com a prefeitura, só neste ano foram mais de 1,3 mil casos de chikungunya, pouco mais de 1,5 mil de dengue e 289 de vírus da zika. A população diz que sente falta dos agentes de endemias. A dona de casa Neuza Lacerda Bezerra, que mora no Bairro São Mateus, teve chikungunya. Ela ainda sente os sintomas da doença. O quintal da casa denuncia. São inúmeras carcaças de televisão que resultam do trabalho do marido. “Ninguém ainda falou para gente como deve ser feito o descarte desse material. O problema é que não passa nenhum agente. Desse jeito nós estamos jogados”, declarou.