Prefeitura de Marília abre concurso público para mais de 600 vagas. Administração Municipal alega que vagas irão substituir cargos temporários. Inscrições para cargos na área de educação, saúde e outras funções começam no próximo dia 18..  A Prefeitura de Marília (SP) anunciou que vai abrir um concurso público para 609 vagas em 22 cargos. O anúncio foi feito em uma coletiva de imprensa nesta segunda-feira (4). Os cargos serão nas áreas da educação (478 vagas), saúde (100) e funções diversas (31 vagas), sendo que o concurso será organizado pela Fundação Vunesp . De acordo com a prefeitura, a previsão é que os aprovados já começem a trabalhar no próximo ano. As inscrições começam no dia 18 de setembro e vão até o dia 20 de outubro. As taxas de inscrições variam de acordo com a exigência dos cargos: R$ 44,50 para nível fundamental, R$ 56,50 para nível médio, R$ 82,20 para nível superior e R$ 100,00 para médico. A Prefeitura alega que as vagas do concurso público irão substituir os 317 contratados temporários, nas áreas da saúde e da educação e as 199 pessoas que cumprem jornadas especiais educação. O salário deverá variar de acordo com o cargo, indo de R$ 1.513,60 (agente de controle de endemias e atendente de escola) a R$ 4.148,07 (médico – área de psiquiatria infantil). Além disso, foi anunciado outro concurso para o Departamento de Água e Esgoto de Marília, com 27 vagas em 10 cargos. As demais informações estarão disponíveis no edital publicado no Diário Oficial do Município de Marília desta quinta-feira (7).