Guapé: a cidade com história dividida pelo Lago de Furnas comemora 94 anos. A pequena cidade do Sul de Minas é marcada pela chegada das águas na década de 60. Memórias e turismo são a marca de quase um século de fundação..  Ser uma cidade com a história dividida em antes e depois pode ser visto com receio ou como privilégio. Guapé, a típica cidade com marcas do interior de Minas Gerais, completa 94 anos neste sábado (3). Quem nasceu e acompanhou cada passo da cidade viu na chegada do Lago de Furnas, na década de 60, uma transformação que deixou marcas. Guapé tem hoje pouco mais de 13 mil habitantes, segundo o último censo do IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística). As águas do Lago de Furnas trazem um turismo próspero, responsável por atrair 25 mil visitantes por ano, que chegam principalmente de São Paulo, Belo Horizonte, Sul e Sudoeste de Minas. Mas nos primeiros 40 anos de vida, o município teve uma rotina tranquila e o turismo não era o “plano A”. A população vivia do sustento dos sítios e fazendas e de um comércio pequeno, mas próspero. A simplicidade fez a população duvidar das notícias de que “as águas iriam chegar em breve”. O anúncio foi feito pelo presidente Juscelino Kubitschek em 1957 – era a fundação da Usina Hidrelétrica de Furnas. O avanço da geração de energia elétrica que sustentaria parte do país também representaria a inundação de cidades inteiras. Guapé estava na rota das águas. “Não tínhamos telefone, televisão, então as notícias chegavam lentas. Foi em 1959 que o povo começou a perceber o movimento, porque foi instalado o escritório de Furnas”. Maria Esmeralda Ávila Peres, a dona Esmeralda, vive há 80 anos em Guapé, terra onde nasceu. Lembrar-se da década de 60, com seus 30 e poucos anos e a família recém-formada, traz histórias de dias de incerteza. A Dona Esmeralda conta que a história de Guapé mudou à meia-noite do dia 9 de janeiro de 1963. “As comportas de Furnas foram fechadas. Por mais que muita gente já soubesse, elas foram fechadas sem aviso. Depois do meio-dia do dia 9, é que o povo tomou conhecimento que as águas já estavam subindo”. Cortando cidades, vilarejos e estradas, a água chegou em Guapé oito dias depois. “Veio subindo devagarinho pelo Rio Grande, se derramando por todos os afluentes. E o povo teve todo teve que se mudar pra uma nova Guapé, construída num ponto acima da antiga. Muitas casas não estavam prontas. Foram dias tristes e por anos eu senti que a cidade ficou morta”. Devagar, ao longo dos anos, a cidade voltou a se desenvolver. Quem antes via montanhas baixas, plantações e vegetação rasteira, passou a olhar no horizonte o Lago de Furnas. Viu no turismo das águas uma forma de recomeçar. É possível explorar o Lago de Furnas, ir até os canyons ou escolher uma das 15 cachoeiras escondidas pelas trilhas da cidade. O turismo também soube explorar o que restou da antiga Guapé, como ruas e poucos imóveis. Uma delas é a rua Três de Fevereiro, que já foi uma das principais vias que cortavam à cidade pra chegar ao Centro. É por ali que também ficam as primeiras casas da nova cidade de Guapé, construídas quando Furnas foi anunciada. Mais do que pontos físicos, o turismo investe nas histórias de quem presenciou alguns dos 95 anos da cidade. “O que faz a cidade especial é sua história de muita luta e persistência na reconstrução de uma nova cidade, após a antiga ter sido inundada com a construção da barragem. Além disso, o setor turístico tem se fortalecido muito nas últimas décadas”, explica a secretária municipal de Turismo, Cristina Marques. É no fundo das águas que a Dona Esmeralda ainda enxerga a primeira metade da história de Guapé. “Lembro de tudo da antiga cidade. Eu fecho os olhos assim, olho por cima do lago, e eu sei certinho onde é cada casa, uma atrás da outra. Lembro onde era a escola, a igreja, o ginásio”. Apesar de tanta saudade de uma época em que toda a família vivia em Guapé, a cidade continua sendo querida por uma de suas moradoras mais marcantes. “A gente tem muita saudade. Mas hoje a gente olha e vê uma maravilha dessa, que é um lago circulando a cidade. Parece um colar azul, uma hora prateado, uma hora avermelhado no pôr-do-sol. É sempre uma paisagem bonita, um panorama alegre”. No fim, são 94 anos de memórias, crescimento e novas histórias. “Acho que apesar de todo o sacrifício em prol do progresso do país, Guapé hoje é uma cidade privilegiada porque é uma cidade bem instalada, é bonita, é bem traçada, ruas largas. Apesar dos pesares e depois de anos, Guapé hoje está beneficiada, é bonita... não representa nem um pouco daquela cidade de 63”.