Pelo menos 112 concursos abertos reúnem mais de 12 mil vagas pelo país. Os salários chegam a R$ 28.947,55 no Tribunal de Contas de Minas Gerais; Somente na Prefeitura de Várzea Grande (MT) há 2.678 vagas. .  Ao menos 112 abertos públicos no país estão com inscrições abertas nesta segunda-feira (18) e reúnem mais de 12 mil vagas em cargos de todos os níveis de escolaridade. VEJA AQUI A LISTA COMPLETA DE CONCURSOS PÚBLICOS Os salários chegam a R$ 28.947,55 no Tribunal de Contas de Minas Gerais, que seleciona 2 profissionais para cargos de nível superior. As inscrições terminam na quinta-feira (21). Veja o edital no site da organizadora. Somente na Prefeitura de Várzea Grande (MT) há 2.678 vagas para candidatos de todos os níveis de escolaridade. Foram publicados três editais em diversas áreas, como educação, saúde e Procuradoria. Os salários variam entre R$ 985 e R$ 8,8 mil, e as inscrições vão até o dia 18 de janeiro de 2018. Veja aqui mais informações sobre esse concurso. Além do concurso em Várzea Grande, o estado de Mato Grosso tem outras 8 seleções abertas em cidades diferentes. Já Minas Gerais tem 19 concursos abertos, enquanto São Paulo tem 16 e Santa Catarina, 15. Somente nesta segunda, pelo menos 15 órgãos abrem inscrições para mais de 2 mil vagas. Veja quais são: O órgão tem 31 vagas abertas, para profissionais de nível fundamental, médio e superior. Há postos para copeira, auxiliar administrativo, oficial de manutenção, operador de som e imagem, recepcionista, técnico em contabilidade, técnico em informática, agente administrativo, analista de sistemas, controlador interno, jornalista e procurador jurídico. Os salários vão de R$ 1.564,32 a R$ 8.395,08, e as inscrições terminam em 31/01/18. Veja o edital no site da organizadora . O órgão tem 269 vagas, com salários que vão de R$ 954,80 (para os cargos de auxiliar de regulação médica e operador de frota) a R$ 7.050 (para os postos de médico). As vagas são de nível médio e superior. Veja o edital no site do órgão. Estão disponíveis 1.289 vagas, em cargos de níveis médio, técnico e superior. As inscrições vão até o dia 25 de janeiro. O cargo com o maior número de vagas é o de técnico de enfermagem, com 305 oportunidades. Já o cargo de maior salário é o de engenheiro de segurança do trabalho, com remuneração de R$ 2 mil. Veja mais informações sobre a seleção e o edital do concurso. O órgão tem 100 vagas de nível superior, para os cargos de Escrivão, Investigador e Médico Legista e o de Delegado de Polícia. As inscrições poderão ser realizadas do dia 18 a 27 de dezembro, pelo site da organizadora. Os salários vão de R$ 4.550,28 a R$ 18,957,64. Veja mais informações sobre este concurso. São 72 vagas, com salários que vão de R$ 937 (para postos como auxiliares de limpeza, de serviços gerais, coveiro e agente administrativo) a R$ 8 mil (para os postos de médico). Os postos são para candidatos de nível fundamental, médio e superior. As inscrições terminam no dia 21/1/2018. Veja mais informações no site da organizadora. O órgão tem 64 vagas de nível fundamental, médio e superior. Os salários chegam a R$ 10.938. Há vagas e postos para formar cadastro de reserva para auxiliar administrativo, auxiliar de cuidador, auxiliar em alimentação, auxiliar de serviços gerais, mecânico e operador de máquinas pesadas, motorista, assistente administrativo, cuidador social, eletricista, fiscal de posturas e obras, fiscal de tributos, monitor de educação infantil, técnico em administração escolar, técnico em enfermagem, técnico em farmácia, topógrafo, administrador, assistente social, cirurgião dentista, contador, engenheiro civil, especialista em educação básica, farmacêutico, fonoaudiólogo, médico, nutricionista, procurador e professor. Veja o edital no site da organizadora. O órgão abre processo para 13 vagas e cadastro de reserva. Há postos para cozinheiro, auxiliar de serviços gerais, orientador educacional e professor, com salários que vão de R$ 1.058,46 a R$ 2.403,28. As inscrições terminam no dia 26/12/2017. Veja mais informações no site da organizadora. O órgão abriu seleção para 19 vagas de agente de combate a endemias, auxiliar administrativo, motorista, atendente de farmácia, auxiliar de saúde bucal, dentista e professor, além de formação de cadastro de reserva para outras funções. Os salários vão de R$ 1.286,32 a R$ 5.145,28. Veja o edital no site da organizadora. http://atame.3ef.com.br/Concurso/ConcursoDetalhes_Novo.aspx?ConcursoRealizadoID=67 Com salários que chegam a R$ 8.889,99, o município abre 40 vagas de nível fundamental, médio e superior. As inscrições terminam no dia 12/01/2018, com vagas para advogado, agente tributário, assistente social, contador, dentista, engenheiro ambiental, engenheiro civil, farmacêutico, médico, médico veterinário, músico, professor, técnico de informática e de segurança do trabalho. Veja mais informações no site da organizadora. O órgão está com dois processos seletivos abertos a partir desta segunda. Um deles conta com 16 vagas para médicos, mais cadastro de reserva. Os salários chegam a R$ 8.130,57, e as inscrições terminam no dia 22. Veja o edital no site da prefeitura. O outro processo seletivo tem 15 vagas para motorista, com salário de R$ 1.047,11, e auxiliar de serviços gerais, de R$ 937, além de seleção para cadastro de reserva para outros postos, com vencimentos que chegam a R$ 4.155,63. A seleção é para cargos de nível fundamental, médio e superior. Veja o edital no site da prefeitura. O órgão abriu uma vaga para o posto de agente da informação, de nível médio, com salário de R$ 1.240,78. Veja mais informações no site da prefeitura. Há 52 vagas de nível fundamental, médio e superior. Os cargos a serem ocupados são agente comunitário de saúde, monitor de cultura e turismo, motorista, agente de organização escolar, agente de saneamento, agente de vigilância de saúde, almoxarife, escriturário, professor, técnico em enfermagem, técnico em farmácia, visitador sanitário, analista de orçamento, bibliotecário, contador, documentalista, enfermeiro, engenheiro civil, fiscal de obras, fiscal tributário, fiscal de meio ambiente, psicólogo, psicopedagogo e supervisor de ensino. Os salários vão de R$ 1.311,93 a R$ 8.804,43. As inscrições terminam no dia 1/2/2018, e o edital pode ser encontrado no site da prefeitura. O órgão tem seleção aberta para 7 vagas de nível fundamental, médio e superior. Dessas, 5 são para monitor de transporte escolar, 1 para nutricionista e 1 para técnico em saúde bucal. Os salários vão de R$ 937 a R$ 1,5 mil, e as inscrições terminam no dia 22/12. Veja mais informações no site da prefeitura. O órgão tem 5 vagas de nível superior, com salário que chega a R$ 21.454,81. As inscrições terminam no dia 16/1/18. Os candidatos selecionados irão trabalhar como auditores. Veja o edital no site da organizadora.