Servidores da saúde protestam em frente ao governo do AM por melhorias trabalhistas . Reajuste salarial e pagamento de vale alimentação estão entre as reivindicações..  Agentes de endemias, concursados e servidores lotados nas unidades de saúde do estado fizeram protesto em frente à sede do Governo do Amazonas, nesta quarta-feira (24), em Manaus. Os trabalhadores da saúde chegaram a interditar a Avenida Brasil, Zona Oeste da capital. Um dos membros da comissão, o farmacêutico da Fundação Alfredo da Mata, Ronaldo Amazonas, disse que o protesto é necessário para que os direitos assegurados pela constituição sejam atendidos pelo governo. "As nossas reivindicações são as mesmas há quatro anos. São direitos que não abrimos mão", enfatizou. Eles reivindicam A agente de endemias Ana Alcélia Araújo disse à Rede Amazônica que "a categoria está pagando para trabalhar. Ela disse que recebe um salário-base de pouco mais de R$ 636,16. "A nossa reivindicação é essa. Não temos como pagar nossas despesas e nosso vale alimentação ainda deixou de ser pago", disse. Uma comissão formada por servidores da saúde se reuniu na manhã desta quarta-feira com o governador em exercício Bosco Saraiva para dar encaminhamento às reivindicações da categoria. Uma nova reunião está marcada para a próxima segunda-feira às 17h. A assembleia da categoria será no próximo dia 8 de fevereiro na sede da Susam.