Prefeitura de Peixoto de Azevedo (MT) abre processo seletivo com 120 vagas. As vagas são para agente comunitário de saúde e agente de combate a endemias. O salário é de R$ 1.127,75..  A Prefeitura de Peixoto de Azevedo, a 692 km de Cuiabá, abriu as inscrições para o processo seletivo com 120 vagas para candidatos de ensino fundamental e médio. Segundo a prefeitura, as inscrições começaram nesta quarta-feira (25) e podem ser feitas até o dia 3 de novembro. O salário é de R$ 1.127,75. Não há cobrança de taxa de inscrição. Para ver o edital, acesse o site da prefeitura . De acordo com a publicação, serão contratados profissionais para trabalhar nos cargos de agente comunitário de saúde e agente de combate a endemias. A carga horária será de 40 horas semanais.