Prefeitura de Saboeiro abre seleção na área da saúde; salários chegam a R$ 10 mil. Município tem inscrições abertas para dois processos de seleção; um deles encerra nesta quarta-feira (21)..  A Prefeitura de Saboeiro, no Ceará, está com inscrições abertas para dois processos seletivos. Um é destinado a contratação médico, pediatra, ultrassonografista e cardiologista. A segunda seleção é para os cargos de agente comunitário de saúde e agente de combate às endemias. Na primeira seleção, são 12 vagas em caráter emergencial e temporário . Os cargos são para médico do PSF, médico plantonista, ultrassonografista, cardiologista e pediatra. Os salários variam de R$ 1.650,00 a R$ 10.400,00, para trabalhar em carga horária de 20 a 40 horas semanais. As inscrições ocorrem até esta quarta-feira (21), de 14h às 17h, na Secretaria da Administração do Município, na sede da Prefeitura de Saboeiro, na travessa senador Miguel, 15, Centro. A inscrição é gratuita. Já a seleção pública, de caráter temporário, para os cargos de Agente Comunitário de Saúde e Agente de Combate às Endemias na Prefeitura de Saboeiro, tem 25 vagas de contratação imediata. A jornada de trabalho será de 40 horas semanais e os salários são de R$ 1.014,00. As inscrições ocorrem desta quarta-feira (21) até as 13h30 da próxima sexta-feira (23), também na Secretaria de Saúde do município.