Marta Rodrigues defende 'Escola Livre' e reserva de 30% das vagas do Legislativo para mulheres. Vereadora é filiada ao Partido dos Trabalhadores (PT).  Nome completo: Marta Rodrigues Souza de Brito Costa Idade : 58 anos (20/06/1959) Naturalidade : Aiquara Estado Civil: Divorciada Filhos : Três Bairro onde reside: Brotas Formação: Letras Time : Vitória Religião : “Eu tenho uma grande simpatia com a católica e também como o axé”. Livro : “Tenho alguns de Simone de Beauvoir, tenho livros também do feminismo negro”. Filme : “Filme assisto alguns, mas nada que me marque forte”. Hobby: “Ler, gosto de caminhar também, ir para praia, ir para o Barradão. Acompanho todos os jogos. Não perco um”. MINI QUIZ SOBRE SALVADOR G1 - Qual a população de Salvador? Marta Rodrigues: Quase três milhões Resposta oficial: 2,95 milhões de pessoas, no 1º trimestre de 2017 (Fonte: Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios Contínua, do IBGE). G1 - Qual o bairro mais negro de Salvador? Marta Rodrigues: Saiu aquela pesquisa, mas há controvérsia, que é Pernambués. Mas eu costumo, pela experiência que eu tenho, pelas andanças, é manter a Liberdade. Resposta oficial: Em números absolutos, em 2010, quando foi feito o último levantamento, o bairro com mais negros era Pernambués (53.580 pessoas). Em termos de percentagem de negros na população, o líder era Ilha de Maré, onde 92,99% dos moradores se declararam negros em 2010 (Fonte: Censo Demográfico). G1 - Salvador tem mais homens ou mulheres? Marta Rodrigues: Nós somos a cidade das mulheres, 52%. E 46% das mulheres de Salvador são chefas de família. Resposta oficial: 46,8% são homens e 53,2% são mulheres, no 1º trimestre de 2017 (Fonte: Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios Contínua). G1 - Qual a data de aniversário de Salvador? Marta Rodrigues: 29 de março Resposta oficial: 29 de março. Quatro anos após o fim do primeiro mandato, a vereadora Marta Rodrigues volta à Câmara Municipal afirmando que irá fazer uma atuação de oposição ao prefeito ACM Neto. Mesmo ciente de que a oposição está em minoria na casa com um total de dez representantes, a petista acredita que será possível fazer um mandato qualitativo. “[O prefeito] tem maioria absoluta para encaminhar e aprovar, mas cabe à oposição, mesmo que diminuída em quantidade, mas não diminuída em qualidade, fazer esse debate [sobre a cidade]”. Logo no início do novo mandato, a vereadora enfrentou um tensionamento ao se candidatar ao posto de presidente da Câmara. Dois colegas de legenda, Moisés Rocha e Suíca, decidiram acompanhar a maioria e votar no vereador Léo Prates (DEM). Eles justificaram, dentre outras questões, que souberam da participação da correligionária na disputa em cima da hora e que não foram informados previamente da decisão do partido. No entanto, segundo a vereadora, a decisão da legenda de indicar o nome dela foi posta no final de novembro e confirmada no dia 15 de dezembro. “Não foi em cima da hora”. Por conta da divergência, Rocha e Suíca foram expulsos do partido e recorreram da decisão. Logo no início do novo mandato, Marta Rodrigues apresentou na Câmara o projeto “Escola Livre”, uma contraposição ao projeto de lei “Escola Sem Partido”, do vereador Alexandre Aleluia (DEM). Ela afirma que foi inspirado no projeto de lei apresentado pelo deputado federal do Rio de Janeiro, Jean Wyllys (Psol). “O Escola Livre é o que está também na constituição e na Lei de Diretrizes e Bases. É a gente garantir o quê? A pluralidade de ideias e as práticas e concepções pedagógicas. Liberdade de manifestação, de crença”, defende.