Dívida pública recua 0,87% em janeiro, para R$ 3,52 trilhões. Queda é reflexo do resgate de títulos do mercado, que atingiu R$ 109,3 bilhões e reduziu a dívida na mesma proporção. Despesa do governo com pagamento de juros ficou em R$ 21,76 bilhões..  A dívida pública federal, que inclui os endividamentos do governo dentro do Brasil e no exterior, teve queda de 0,87% em janeiro, para R$ 3,52 trilhões , informou a Secretaria do Tesouro Nacional nesta segunda-feira (26). Em dezembro do ano passado, a dívida somava R$ 3,55 trilhões. A redução está relacionada com o alto volume de vencimentos, ou seja, de retirada de títulos públicos do mercado. No mês passado, esses resgates somaram R$ 109,31 bilhões e diminuíram a dívida nesta proporção. De acordo com o coordenador-geral de Operações da Dívida Pública do Tesouro Nacional, Leandro Secunho, os vencimentos de janeiro representam 17% de todos os resgates previstos para este ano. "É um mês que tem concentração grande de vencimentos", explicou. Ao mesmo tempo, atuando em sentido contrário, de aumento da dívida pública, foram emitidos R$ 56,81 bilhões em papéis pela Secretaria do Tesouro Nacional. Já as despesas do governo com o pagamento de juros para os investidores que compraram os papéis da dívida pública foram de R$ 21,76 bilhões. Em entrevista nesta segunda, o coordenador da Dívida do Tesouro Nacional, Leandro Secunho, avaliou que, sem a aprovação da reforma da Previdência , a dívida pública deve voltar a aumentar, já que o governo vai precisar buscar no mercado mais recursos para cobrir o déficit crescente com o pagamento das aposentadorias. ( leia mais abaixo neste texto ) A dívida pública é a emitida pelo Tesouro Nacional para financiar o déficit orçamentário do governo federal, ou seja, pagar por despesas que ficam acima da arrecadação com impostos e tributos. Em todo ano passado, a dívida pública teve aumento de 14,3%, segundo números oficiais. A expectativa da Secretaria do Tesouro Nacional é de uma nova alta em 2018, podendo chegar a quase 4 trilhões no fim de 2018. Quando os pagamentos e recebimentos são realizados em real, a dívida é chamada de interna. Quando tais operações ocorrem em moeda estrangeira (dólar, normalmente), é classificada como externa. No caso da dívida interna, foi registrado uma queda de 0,87% em janeiro, para R$ 3,40 trilhões, contra R$ 3,43 trilhões no fim do ano passado. Neste caso, o recuo foi de R$ 30 bilhões. Já a dívida externa brasileira, resultado da emissão de bônus soberanos (títulos da dívida) no mercado internacional e de contratos firmados no passado, contabilizou uma queda de 0,76% no primeiro mês de 2018, para R$ 122,85 bilhões. A redução da dívida externa foi de cerca de R$ 1 bilhão. Os números do Tesouro Nacional também revelam que a participação dos investidores estrangeiros na dívida pública interna registrou aumento em janeiro. Em janeiro de 2018, os não residentes detinham 12,41% da dívida total, o equivalente a R$ 422 bilhões, contra 12,12% do total da dívida interna (R$ 416 bilhões) no fechamento de 2017. Com isso, os estrangeiros seguem na quarta colocação de principais detentores da dívida pública interna, atrás de: Em janeiro deste ano, o percentual de papéis prefixados totalizou 34,72% do total, ou R$ 1,06 trilhão, contra 36,3% do total, ou R$ 1,04 trilhão em dezembro de 2017. Os números foram calculados após a contabilização dos contratos de "swap cambial". Os títulos atrelados à taxa Selic (pós-fixados), por sua vez, tiveram sua participação elevada em janeiro. No fim do ano passado, representaram 30,3% do total (R$ 1,04 trilhão), avançando para 31,4%, ou R$ 1,06 trilhão, em janeiro deste ano. A parcela da dívida atrelada aos índices de preços (inflação), por sua vez, somou 30,6% no fim de 2017, o equivalente a R$ 1,05 trilhão, e totalizou 31,26% do total, ou R$ 1,06 trilhão, em janeiro deste ano. Já os ativos indexados à variação da taxa de câmbio, que somaram 2,72% do total no fim de 2017, ou R$ 93,3 bilhões, recuaram para 2,64%, ou R$ 89,7 bilhões, no primeiro mês deste ano. A queda da dívida em dólar se deve ao resgate, por parte do Banco Central, de contratos de "swap cambial" - na esteira do processo de queda da cotação do dólar no Brasil. Leandro Secunho, coordenador da Dívida do Tesouro Nacional, avaliou que, sem a aprovação da reforma da Previdência, haverá "impactos relevantes" para a dívida pública, com uma "necessidade maior de financiamento" por meio da emissão de títulos públicos. A lógica é que um rombo previdenciário mais alto no futuro, sem a reforma, levará a uma necessidade maior de emissão de títulos públicos para financiar esse déficit. "A tendência é que, se não houver a reforma, a necessidade de financiamento aumenta. E, com uma necessidade maior [de financiamento], os investidores tendem a pedir mais taxas de juros. A dívida tende a ficar mais cara em uma situação de deterioração da contas públicas", acrescentou ele. O rebaixamento da nota brasileira por agências de classificação de risco nos últimos meses, refletindo principalmente a ausência da reforma da Previdência, teve "pouco impacto nos preços" (dólar e bolsa de valores por exemplo) até o momento, disse Secunho. Ele acrescentou, porém, que esse impacto tende a acontecer no "médio e longo prazos".