Entidade apresenta reclamação no CNJ contra desembargadora que postou fake news sobre Marielle Franco. Marilia Castro Neves (RJ) disse que Marielle era 'engajada com bandidos' e 'cadáver tão comum quanto qualquer outro'. Em nota, desembargadora disse ter se manifestado 'de forma precipitada'..  A Associação Brasileira de Juristas pela Democracia protocolou nesta segunda-feira (19) uma reclamação disciplinar no Conselho Nacional de Justiça (CNJ) contra a desembargadora Marilia Castro Neves, do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro (TJ-RJ). Em texto publicado no Facebook, a desembargadora afirmou que a vereadora Marielle Franco (PSOL-RJ), morta na semana passada , era "engajada com bandidos" e "um cadáver tão comum quanto qualquer outro". Entre as punições previstas estão a remoção compulsória do cargo, o recebimento de vencimentos proporcionais ao tempo de serviço e a aposentadoria compulsória. Ao Jornal Nacional, Marilia Castro Neves alegou ter divulgado "de forma precipitada" informações que circulavam nas redes sociais sobre Marielle. "A conduta mais ponderada seria a de esperar o término das investigações para, então, ainda na condição de cidadã, opinar ou não sobre o tem", acrescentou a desembargadora do Rio. Para a associação de juristas, o texto da desembargadora Marilia Castro Neves apresenta "conteúdo misógino e acusações falsas, fato público, notório e amplamente divulgado nos meios de comunicação, sem qualquer prova contra a honra e a dignidade da vereadora morta". A entidade ressalta, ainda, que a Constituição prevê que "a lei punirá quaisquer discriminações atentatórias a direitos e liberdades fundamentais" e, por isso, pede a instauração de um processo administrativo disciplinar para apurar a conduta da desembargadora. Segundo o CNJ, o processo deverá ser encaminhado ao corregedor nacional de Justiça, João Otávio de Noronha, que poderá: O PSOL, partido de Marielle Franco, informou já ter recebido mais de 15 mil denúncias de fake news sobre a vereadora. O deputado Alberto Fraga (DEM-DF), por exemplo, publicou no Twitter que Marielle Franco engraviou aos 16 anos, é ex-mulher de Marcinho VP, é usuária de maconha e foi eleita pela facção criminosa Comando Vermelho ( veja abaixo ). A publicação de Alberto Fraga causou repercussão a ponto de deputados do PT pedirem à Procuradoria Geral da República (PGR) que investigue a conduta do deputado . Fraga desativou as contas que mantinha no Twitter e no Facebook e, à TV Globo, disse ter divulgado a mensagem sem checar a fonte da informação. "O arrependimento, talvez, é em ter colocado algo que eu não tenha checado, que não tenha uma informação. Por eu ser um policial, um coronel da polícia [Militar do DF], eu deveria ter tido uma informação mais consistente, de uma fonte idônea", alegou o parlamentar. Quinta vereadora mais votada do Rio em 2016, Marielle Franco foi morta a tiros no último dia 14, no centro da cidade. A polícia trabalha com a possibilidade de execução . A morte de Marielle causou grande repercussão em todo o país. Milhares de pessoas foram às ruas protestar contra o assassinato dela. O governo federal informou que concentrará " todos os esforços " para achar os assassinos dela, e avalia recompensar com R$ 100 mil quem ajudar a prender os criminosos.