Corpo de jovem que estava desaparecida é encontrado com mais de 15 facadas na PB. Ela estava vendada e com as mãos amarradas; corpo foi encontrado em Bayeux..  O corpo de uma mulher foi encontrado na tarde desta quarta-feira (28) em uma mata, em Bayeux, cidade da Grande João Pessoa. Ela foi identificada como Deisiane Ferreira do Nascimento, de 21 anos, que estava desaparecida desde a segunda-feira (26). Segundo a polícia, ela foi achada com os olhos vendados e as mãos amarradas. Ela foi morta com 16 facadas. A mãe da jovem reconheceu a filha por causa das roupas e de um piercing que ela usava. A família informou à polícia que ela havia sido sequestrada de casa por quatro homens na segunda-feira, na comunidade Taipa, no bairro Costa e Silva, em João Pessoa.