Empresa envia carta para beneficiários de programas sociais sobre retirada do kit de TV Digital em Alagoas. Seja Digital alega que algumas pessoas estão duvidando do conteúdo da carta e reforça que usuários devem agendar a retirada dos kits. .  A empresa Seja Digital, responsável pela digitalização do sinal de TV no Brasil, está enviando cartas aos beneficiários de programas sociais para orientar sobre o direito de receber o kit digital, porém, algumas pessoas descartam as cartas por falta de informação. De acordo com a diretora de Operação Regional da empresa, Rafaela Silva, muitas pessoas estão recebendo a carta e acabam jogam fora, por não saberem do que se trata. “Em várias ações que a gente fez, percebemos que as pessoas acabam recebendo e jogando essas cartas fora. Talvez por acharem que é cobrança, elas não dão muita atenção”, declarou. O sinal analógico da TV será desligado no dia 30 de maio em Maceió e outros 12 municípios da região Metropolitana. Para que todos que têm direito tenham acesso aos equipamentos, as cartas estão sendo enviadas. O público alvo são as famílias de baixa renda inseridas no Cadastro Único (CadÚnico) e participantes de programas sociais do Governo Federal. Mesmo após o recebimento da carta, os usuários devem acessar o site ou ligar para o número 147, com o Número de Identificação Social (NIS) em mãos para agendar a retirada dos kits, compostos por conversor digital, antena, controle remoto, cabos e conectores. Além de Maceió, os kits estão disponíveis nos município de Atalaia, Barra de Santo Antônio, Barra de São Miguel, Coqueiro Seco, Marechal Deodoro, Messias, Paripueira, Pilar, Rio Largo, Santa Luzia do Norte, São Miguel dos Campos e Satuba.