Homem atingido a tiros em lanchonete não resiste e morre na UTI em Cruzeiro do Sul. José Mauro Silva de Lima, de 39 anos, foi atingido por tiros na manhã de quarta-feira (28) no bairro do Telégrafo..  José Mauro Silva de Lima, de 39 anos, atingido por tiros na manhã desta quarta-feira (28) quando estava trabalhando em uma lanchonete não resistiu aos ferimentos e morreu. Dois homens chegaram na lanchonete, que fica na Rua Benjamin Constante, bairro do Telégrafo, em Cruzeiro do Sul, e efetuaram vários tiros contra Lima. A vítima ainda chegou a ser socorrida pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e levada para a Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital do Juruá, mas não resistiu e acabou morrendo horas depois. Ana Carla, de 26 anos, esposa de Lima, pede que a morte do marido seja apurada. “Foi tudo muito rápido, ele foi ferido e pouco tempo depois morreu na UTI. Espero que a polícia investigue a morte dele e descubra quem o matou. Ele era um homem muito trabalhador e tenho uma filha para criar”, lamentou. O corpo de Lima foi levado para a capital acreana, Rio Branco, onde os pais dele moram. “Estamos chegando em Rio Branco com o corpo dele. Passamos a noite na BR-364. A família é de Cruzeiro, mas decidimos trazer o corpo para que os pais possam velar e participar do sepultamento”, falou Ana.