Casal e filha morrem em acidente de moto em rodovia no sudoeste da Bahia. Veículo bateu no fundo de um caminhão na BA-152, na noite de quarta-feira (28)..  Três pessoas da mesma família morreram em um acidente na BA-152, no sudoeste da Bahia, na noite de quarta-feira (28). De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), Flávio Guimarães da Silva, 37 anos, a mulher dele, Juliana Lopes da Silva, e a filha do casal, de 2 anos, estavam em uma moto que bateu no fundo de um caminhão qu estava parado na pista, no trecho da rodovia entre as cidade de Paramirim e Livramento de Nossa Senhora.