Sargento do Corpo de Bombeiros morre em acidente de moto na PA-152. Rodovia dá acesso ao município de Igarapé-Miri. Segundo o Corpo de Bombeiros, o 2° sargento BM reformado Pedro Nelson da Silva Lobato era casado e construiu uma família com três filhos. .  Um bombeiro militar morreu em um acidente de moto na noite deste sábado (24) no quilômetro 23 da PA-152. A motocicleta dele se chocou com um veículo de grande porte na estrada que dá acesso ao município de Igarapé-Miri. Quando os militares do Corpo de Bombeiros chegaram ao local para socorrer a vítima o militar já estava morto. Segundo o Corpo de Bombeiros, o 2° sargento BM reformado Pedro Nelson da Silva Lobato era casado e construiu uma família com três filhos. “É com extremo pesar que o Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Pará vem informar o falecimento do 2° sargento BM reformado Pedro Nelson da Silva Lobato. Lamentamos o ocorrido e oferecemos aos familiares nossas condolências, bem como, nossos mais estimados préstimos”, disse em nota o Corpo de Bombeiros. O órgão informou ainda que era por volta das 19h quando uma guarnição do quartel de Abaetetuba foi acionada para atender à ocorrência. O velório ocorre na Tv. Aristides Reis e Silva, 471, bairro de São Lourenço, e o sepultamento ocorrerá às 16h no cemitério Nossa Senhora da Conceição.