Turistas mineiros que seguiam para férias na Bahia morrem após carro cair em ribanceira no sul do estado. Duas pessoas morreram e 3 ficaram feridas no acidente que ocorreu na BR-101. Idosos e uma adolescente estavam no carro. .  Duas pessoas morreram e três ficaram feridas após o carro em que seguiam cair em uma ribanceira na BR-101, no trecho da cidade de Itabela, no extremo sul da Bahia. De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o acidente ocorreu na tarde de sexta-feira (5). As vítimas eram turistas mineiros que estavam a caminho de Porto Seguro, também no sul do estado, para passar as férias. As cinco pessoas que estavam no veículo são da mesma família e foram identificadas como: Dilma Santos Castro, 44 anos; Silvani Fonseca dos Santos, 62 anos; Iane Santos Castro, de 14 anos; Gerzonita da Penha Santos, 54 anos e Geraldo Vicente dos Santos, 69 anos. Conforme apontam as primeiras informações da PRF, Dilma estava dirigindo o carro quando perdeu o controle do veículo, ao passar por um buraco na rodovia, e caiu em uma ribanceira. Ela e os familiares seguiam de Ipatinga, em Minas Gerais, para Porto Seguro. Dilma ficou ferida, mas passa bem. Gerzonita e Geraldo Vicente morreram no local. A polícia não detalhou qual era o grau de parentesco de Gerzonita com a condutora do veículo, mas disse que Geraldo Vicente era o pai de Dilma Santos. Silvani e Iane, mãe e filha da motorista, sofreram ferimentos leves e foram encaminhadas para unidades de saúde da região. Elas já foram liberadas. Os corpos das vítimas foram encaminhados para o Instituto Médico Legal de Eunápolis e aguarda liberação para serem levados para Ipatinga, cidade natal dos envolvidos no acidente.