Justiça Federal em Brasília terá nova vara para julgar crimes de colarinho branco. Tribunal deverá analisar processos sobre esquemas de corrupção em fase inicial. Atualmente, só existe uma vara especializada na capital federal..  A Justiça Federal em Brasília deverá inaugurar, ainda neste ano, uma nova vara especializada em processos relativos à lavagem de dinheiro, organização criminosa e crimes contra o sistema financeiro. A decisão foi oficializada em novembro do ano passado pelo presidente do Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF-1), Hilton Queiroz, levando em conta a “enormidade” de ações hoje em trâmite na 10ª Vara, a única atualmente existente na capital federal focada nos chamados crimes de colarinho branco. Trata-se da primeira instância de casos que surgiram no esteio da Operação Lava Jato, como as operações Zelotes, Greenfield, Sepsis e Cui Bono, por exemplo, conduzidas pelos juízes Vallisney de Souza Oliveira e Ricardo Soares Leite. Mas em vez de tratarem de crimes ligados a crimes cometidos inicialmente na Petrobras (concentrados na 13 Vara Federal de Curitiba, comandada pelo juiz Sergio Moro), se debruçam sobre esquemas de corrupção envolvendo outros órgãos, como o Conselho Administrativo de Recursos Fiscais (Carf), a Câmara dos Deputados, fundos de pensão, a Caixa Ecônomica Federal, entre outros. Entre os alvos, figuram políticos que já perderam o foro privilegiado, como o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, do PT, os ex-presidentes da Câmara Eduardo Cunha e Henrique Eduardo Alves, do PMDB, além de outras dezenas de executivos, doleiros e lobistas que supostamente se beneficiavam dos esquemas. A criação de outra vara especializada vinha sendo discutida desde 2016 no TRF-1, tribunal de segunda instância que abrange toda a região Norte, parte do Nordeste, Centro-Oeste e Minas Gerais. No ato de criação da nova vara, o desembargador Hilton Queiroz considerou “a situação particular verificada na 10ª Vara Federal criminal, que devido a sua especialização em crimes contra o sistema financeiro nacional e de lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores, concentra o acompanhamento de várias operações relevantes, das quais resulta uma enormidade de medidas judiciais e consequentes atos cartorários e vem ocasionando considerável desequilíbrio entre os acervos das varas criminais”. A solução encontrada foi transformar a 12ª Vara, atualmente voltada para julgamentos de crimes comuns, num foro especializado em crimes de colarinho branco. A 15ª Vara, por sua vez, atualmente focada em processos cíveis, passará a julgar os crimes comuns que tramitavam na 12ª.