Doria recua e altera decreto que garante proteção policial a ex-prefeitos. Dessa forma, o decreto não terá qualquer validade para o atual prefeito João Doria ou vice-prefeito Bruno Covas. .  O prefeito de São Paulo, João Doria, anunciou nesta quarta-feira (7), que o decreto que regulamenta a segurança pessoal de ex-prefeitos por um período de um ano após a saída do cargo, foi modificado para que sua validade fique restrita ao próximo prefeito eleito. Dessa forma, o decreto não terá qualquer validade para o atual prefeito João Doria ou vice-prefeito Bruno Covas. O decreto com alterações será publicado nesta quinta-feira, 8 de março. A Prefeitura de São Paulo havia informado nesta terça-feira (6) que o decreto visava regulamentar a segurança de ex-prefeitos e que ele não iria elevar os gastos da gestão municipal. Questionado por jornalistas durante evento de inauguração de uma creche na Zona Leste, na tarde desta terça-feira (26), Doria se recusou a falar sobre o decreto . "O decreto municipal segue os decretos das esferas federal e estadual. Para ex-presidentes, o benefício é vitalício, enquanto para governadores, vale por 4 anos após a saída do cargo. No caso da cidade de São Paulo, a medida vale para ex-prefeitos, seu cônjuge e filhos, por um período de um ano. Ressalte-se ainda que não haverá aumento de efetivo do dispositivo de segurança existente atualmente nem de custos da Prefeitura de São Paulo." Segundo o Artigo 4º do Decreto 58.117, compete agora à Assessoria Policial-Militar da Prefeitura do Município de São Paulo (APMPMSP), entre outras funções, “organizar e dirigir os serviços de segurança (...) [do] pessoal do ex-Prefeito, de seu cônjuge e filhos, pelo período de 1 (um) ano, a partir do término do exercício da função de Prefeito, desde que esse término não decorra de cassação do mandato”. A APMPMSP é vinculada à Secretaria do Governo Municipal e conta com membros ativos da PM-SP. Doria é um dos pré-candidatos de seu partido, o PSDB, ao governo estadual de São Paulo. Ele concorre em prévias agendadas para o dia 18 de março, com segundo turno no dia 25. Caso seja escolhido candidato pela legenda, o prefeito terá de se afastar do cargo em abril, pouco mais de um ano após a posse, e já com o benefício do período estendido de proteção. O decreto estipula também, no Artigo 5º, que “os serviços de segurança do ex-Prefeito, seu cônjuge e filhos ficam limitados ao número máximo de 4 (quatro) policiais militares, podendo o Prefeito, a seu critério, disponibilizar, para essa finalidade, outros integrantes do efetivo da Assessoria Policial-Militar da Prefeitura do Município de São Paulo - APMPMSP”. Fica definido, também, que a medida não resulta no aumento do efetivo da APMPMSP. Em entrevista à GloboNews nesta terça (6), Sandro Cabral, professor de estratégia em gestão pública do Insper, defendeu que o decreto "vai na contramão do momento atual de combate aos privilégios da gestão pública". "Acaba sendo contradição com a própria agenda do governo Doria, que prima pela modernização. Na verdade, a medida reforça o patrimonialismo, que é o uso do aparelho do estado para fins privados", afirmou. A Prefeitura diz que não haverá gastos extras. "Já temos estrutura de segurança para o prefeito e sua família. Ele saindo o prefeito que assumir vai continuar tendo segurança. Policiais que servem ao prefeito poderiam estar servindo a população." Segundo a Secretaria da Segurança Pública (SSP), 38 PMs são destacados para fazer assessoria da Prefeitura.