Liminar suspende processo de impeachment de prefeito de Caxias do Sul. Advogado de Daniel Guerra (PRB) diz que denúncia é genérica. Câmara deve recorrer da decisão. .  A Justiça concedeu uma liminar que suspende o processo de impeachment do prefeito de Caxias do Sul , Daniel Guerra (PRB). O pedido foi feito pelo advogado de Guerra, Heron Gröhler Fagundes. A decisão da 2ª Vara Cível Especializada em Fazenda Pública é de terça-feira (20). O TJRS não disponibilizou a íntegra por estar de recesso. No mandado de segurança, o advogado apontou problemas na tramitação do documento dentro da Casa, e disse que a denúncia é genérica. Segundo ele, a comissão processante da Câmara não informou os fatos denunciados, e nem quais itens foram aceitos pelos vereadores como motivos para abertura do processo de impeachment. "... uma denúncia genérica, que não especifica os atos que constituem infração político-administrativa, o que inviabiliza a defesa do prefeito, que teria de contestar fatos genéricos", diz o texto. "Não há sequer esclarecimento quanto a quais fatos teriam sido considerados infrações político-administrativas, e que, portanto, teriam sido considerados para fins de recebimento da denúncia, inviabilizando que o impetrante tenha conhecimento pleno das imputações que lhe são feitas, e das quais deve defender-se", completa. Após contato com o presidente da Casa, Felipe Gremelmaier (PMDB), o presidente da comissão processante, Edson da Rosa (PMDB), disse que haverá recurso. "A Câmara ainda não foi notificada. Enquanto isso, a comissão processante vai se reunir e continuar trabalhando em cima disso, cumprindo o papel institucional que nos foi dado. Porque é uma liminar, não foi julgado o mérito", explicou ao G1 . Na sessão de 12 de dezembro, os vereadores acolheram, por 18 votos a 4, a denúncia contra o prefeito por infrações político-administrativas, crimes de responsabilidades e atos de improbidade administrativa. O presidente da Casa, Felipe Gremelmaier (PMDB), não vota. O documento, de 205 páginas, foi assinado por um grupo de 29 pessoas e protocolado um dia antes. Segundo eles, o pedido de impeachment está baseado em sete tópicos, entre eles o descumprimento de ordem judicial de vagas na educação infantil, o descumprimento do Financiamento para Projetos Culturais (Financiarte) e ainda o descumprimento de lei com terceirização do postão 24 horas. Além da cassação do mandato do prefeito, o grupo também pede que ele seja proibido de exercer qualquer função pública por cinco anos. A comissão processante foi definida por sorteio. Ela será presidida pelo vereador Edson da Rosa (PMDB), com os vereadores Elói Frizzo (PSB), relator, e Velocino Uez (PDT), o revisor. Foi o terceiro pedido de impeachment do prefeito neste ano. O primeiro foi em 25 de agosto, encaminhado por um advogado, pela violação de decisões judiciais envolvendo o vice-prefeito, Ricardo Fabris. O pedido foi rejeitado por unanimidade na Câmara. O segundo foi protocolado pelo próprio vice-prefeito no dia 19 de setembro e também foi rejeitado por um placar de 16 a 5.