Prefeitura une secretarias municipais para criação de plano contra drogas em Divinópolis . Ações começam no dia 3 de fevereiro, durante a realização do pré-carnaval..  As ações de 2018 do Plano Municipal Sobre Drogas em Divinópolis vão começar no dia 3 de fevereiro, durante a realização do pré-carnaval no município. O Plano Sobre Drogas é composto por políticas públicas e ações de prevenção. Ele foi desenvolvido pela Prefeitura por meio da Secretaria Antidrogas, que articulou uma parceria com todas as outras secretarias que compõem o Executivo e a Polícia Militar (PM). Segundo a presidente do Conselho Municipal Sobre Drogas, Luciana Capanema, em 2017 a Secretaria Antidrogas fez a reativação do Comitê Gestor, órgão que estava parado desde 2016, e que é responsável por fazer a criação do plano. Através da reativação do comitê e seguindo uma recomendação do Ministério Público Estadual (MPE), a Prefeitura criou uma força-tarefa que fechou na cidade em 2017 dez clínicas de reabilitação. Faz parte do Plano Sobre Drogas dar continuidade ao trabalho da força-tarefa, com a realização de mais fiscalizações ao longo de 2018, bem como oferecer suporte às clínicas que obtiveram liberação de funcionamento. Além disso, o plano prevê a elaboração de um programa de capacitação de inclusão produtiva, para dar suporte a pessoas que terminaram o tratamento de dependência e querem ser novamente inseridas no mercado de trabalho. "Vamos ampliar a divulgação dos serviços que o município oferece, como os atendimentos do CAPS-AD [Centro de Atenção Psicossocial Álcool e Outras Drogas], do serviço de acolhimento e também articular as secretarias, as redes de ensino, para manutenção dos programas de que já existem, como é o caso dos programas do PROERD, o Legal é Prevenir [Programa Educacional de Resistência às Drogas]", diz Capanema. Para o dia 22 de julho, está programada uma caminhada, batizada de "Caminhada do Bem", que tem por objetivo chamar a atenção da população para a prevenção das drogas. O plano ainda prevê abordagens com a população de rua, para oferecer tratamento e cuidado. Durante o pré-carnaval de Divinópolis, será montando um estande na Praça do Mercado. Equipes da Prefeitura irão orientar os foliões sobre o uso de álcool e a necessidade de prevenção a Doenças Sexualmente Transmissíveis (DSTs).