Marinha faz operação em embarcações usadas no transporte de passageiros e turistas. Objetivo é conscientizar os condutores e usuários para a importância do cumprimento das regras de segurança da navegação..  Até o dia 31 de janeiro, a Marinha do Brasil, através da Capitania dos Portos de Sergipe, realiza a Operação Verão com foco nas embarcações de transporte de passageiros e turismo náutico, que tem seu fluxo intensificado no período de verão. Segundo o comando da operação, o objetivo é conscientizar os condutores e usuários para a importância do cumprimento das regras de segurança da navegação. A iniciativa é fruto de um encontro nacional, que reuniu, em outubro passado, na Diretoria de Portos e Costas (DPC), no Rio de Janeiro, 27 Capitães dos Portos do Brasil, além de 16 Oficiais designados para exercer a função com o intuito de debater a padronização de procedimentos relacionados à segurança do tráfego aquaviário e às vistorias e inspeções navais.