Maioria das mulheres que sofre violência no CE foi vítima de agressão desde a infância, diz pesquisa. A pesquisa também revela que uma em cada cinco mulheres teve contato com algum tipo de violência doméstica na infância e na adolescência..  O ciclo de violência contra a mulher pode acompanhar a vítima uma vida inteira. Uma pesquisa da Universidade Federal do Ceará em parceria com o instituto Maria da Penha mostra que quatro em cada 10 mulheres que cresceram em um lar violento sofrem o mesmo tipo de violência na vida adulta. A história de uma dessas vítimas, contada na série de reportagens sobre violência contra mulheres, comprova essa realidade. Gerada a partir de um abuso sexual, a mulher foi violentada pelo padrasto na infância e depois sofreu estupros do próprio marido. “Você tem um relacionamento com seu esposo, mas aí você não quer ter um ato sexual com ele. Você não acha que isso é abuso, mas essa pessoa começa a ter atos sexuais com você sem que você permita. E isso vai entrando na sua rotina, vai fazendo parte do seu dia a dia”, conta a vítima. A pesquisa também revela que uma em cada cinco mulheres teve contato com algum tipo de violência doméstica na infância e na adolescência. E 23% afirmaram ter lembranças da mãe sendo agredida. Acompanhe a série de reportagens sobre violência contra a mulher, em alusão ao Dia Internacional das Mulheres, comemorado em 8 de Março. Ativista pelos direitos e prevenção à violência contra mulheres, Maria da Penha reforça que o ciclo é comum. “É um ciclo presente na vida da mulher. Uma situação em que a mulher é agredida, o marido pede perdão, promete que nunca mais vai repetir aquele tipo de agressão, no entanto, daí a um mês ele está fazendo a mesma coisa”, diz. Não raro, os casos evoluem para feminicídios. Este ano, 11 mulheres já foram vítimas desse crime. Dados da Secretaria de Segurança Pública mostram que, no ano passado, 99 mulheres morreram por razões da condição de sexo feminino. Conforme a Secretaria de Segurança, a lei que define o que é feminicídio envolve violência doméstica e familiar, e menosprezo ou discriminação à condição de mulher. O pesquisador da UFC José Raimundo Carvalho destaca que a Lei Maria da Penha, que visa proteger a mulher vítima de violência doméstica e familiar, é considerada uma das três melhores leis do mundo nessa área. No entanto, segundo ele, há problemas na aplicação. “Os entes federativos, não só a nível estadual, municipal, mas também o Governo Federal, ainda não fizeram a Lei Maria da Penha funcionar de maneira plena”, declara. No Crato, Região do Cariri, Ana Maria Salviana de Sousa teve 96% do corpo queimado ‒ queimaduras de 2º e 3º graus ‒ após o marido atear fogo nela. A mãe da vítima conta que hoje cuida dos netos, e espera que a Justiça mantenha o genro preso. Ele foi condenado a 18 anos de prisão e está na Cadeia Pública do Crato. “Espero que a Justiça cumpra esses 18 anos. Não paga a vida dela, não. Porque nada paga. Mas pelo menos ele tem que pagar pelo erro que cometeu”, .. a mãe. A cada 11 minutos, uma mulher é vítima de violência no Brasil. A cada hora, 53 mulheres são agredidas fisicamente no país. E uma em cada três mulheres foi agredida no último ano. A reportagem esteve na Divisão de Combate ao Tráfico de Drogas (DCTD), no Bairro de Fátima, onde está funcionando atualmente a Delegacia de Defesa da Mulher (DDM), já que o prédio original da especializada foi desativado após parte do teto desabar, em janeiro deste ano. Às 6h, a delegacia estava fechada, com as portas trancadas com cadeado. Apesar de em 2016 a secretaria ter anunciado que a DDM passaria a funcionar 24 horas. Em duas horas no local, a reportagem presenciou 12 vítimas procurando o serviço. Uma delas diz que decidiu denunciar porque estava com medo de morrer. A delegada adjunta da Delegacia da Mulher, Rebeca Cruz, afirma que, em caso de não haver prisão em flagrante, a mulher procure a delegacia para registrar um Boletim de Ocorrência. “A gente vai iniciar o procedimento, o inquérito policial, pra iniciar a investigação, pra que seja mandado à Justiça e aí ser determinado qual vai ser a pena", explica. As vítimas também podem procurar a Defensoria Pública. Segundo a defensora pública Jeritsa Lopes, geralmente, a vítima é encaminhada da própria Delegacia de Defesa da Mulher. “Chegando aqui, a gente conversa com ela e encaminha pra nossa equipe multidisciplinar”, afirma. A jornalista Samantha Marques encoraja as mulheres a denunciar os casos. "Não fique em silêncio. Eu já passei por tudo isso por ser mulher. Sofri muito, mas fui à luta e tô aqui dando esse conselho pra vocês."