Saiba como repercutiu a decisão da Alerj de soltar Picciani, Paulo Melo, e Edson Albertassi. Do lado de fora do Palácio Tiradentes, confronto entre manifestantes e a PM ficou mais acirrado. Dentro, deputados foram expulsos de partidos e aliados justificaram votos. .  O resultado da votação na Assembleia Legislativa desta sexta-feira (17), que determinou a soltura dos deputados Jorge Picciani, presidente da Casa, Paulo Melo e Edson Albertassi , gerou uma série de repercussões dentro e fora do Palácio Tiradentes, sede do Legislativo Fluminense, no Centro. Assim que foi noticiada a decisão, o efeito mais imediato foi o acirramento dos conflitos entre manifestantes contrários à soltura dos políticos e policiais militares . A confusão teve início mesmo antes do fim do pleito, com os disparos de bombas por parte dos militares e o revide de servidores, com pedras. Enquanto o caos se espalhava do lado de fora, dentro do palácio os parlamentares assumiam os microfones no plenário para justificar os votos. A maioria deles decidiu que os colegas deveriam ser soltos. Foram 39 votos a favor da liberação e 19 contra. Outros deputados acabaram expulsos dos partidos que representavam por não seguirem as orientações das legendas sobre a votação. Foi o caso de Paulo Ramos, que estava no PSOL e teve a expulsão comunicada pelo partido assim que acabou o pleito. Veja como votou cada um dos deputados Por volta das 17h, o plenário foi esvaziando, mas ainda houve tempo para aliados e oposicionistas comentarem a decisão do Legislativo fluminense. Os que foram favoráveis à liberação de Picciani, Paulo Melo e Albertassi argumentaram, por exemplo, serem a favor da investigação, mas contrários à prisão ter ocorrido "sem provas". "Eu não sou contra a investigação dos três, eu acho que têm que ser investigados todos os três. Agora, eles não podiam tomar essa iniciativa, que tomaram imediatamente, sem ter nenhuma prova, sem ter nenhuma condições (sic) de prender as pessoas imediatamente", opinou Marcelo Simão (PMDB). Outros aliados dos peemedebistas disseram se valer da Constituição Federal para explicar o voto a favor da soltura dos colegas. Na avaliação do deputado Zaqueu Teixeira (PDT), os crimes pelos quais Picciani, Albertassi e Paulo Melo são acusados não justificam as prisões. "Eu não estou aqui fazendo juízo de valor. Estou aqui analisando a Constituição [Federal], e a constituição dos crimes de que eles foram acusados não permite a manutenção da prisão", resumiu Teixeira. Os peemedebistas foram presos sob suspeita de atos de corrupção, associação criminosa, lavagem de dinheiro e evasão de divisas. Todos os crimes, segundo o Ministério Público Federal (MPF), foram e continuaram sendo praticados durante o exercício dos mandatos dos parlamentares. Já os oposicionistas, estes foram duros nas críticas à decisão de soltar os peemedebistas. De acordo com Flávio Serafini (PSOL) disse que foi perdida uma chance de impedir a continuidade de esquemas que conduziram o Rio à atual crise. "O parlamento estava sendo ouvido e a gente acha [o PSOL] que perdeu a oportunidade, o parlamento, de garantir que esquemas que estão na base da grande crise que está no Rio de Janeiro pudessem ser interrompidos", ressaltou o deputado. O também psolista Marcelo Freixo chamou o resultado de "vergonha". Ele lamentou que parlamentares acusados de crimes como lavagem de dinheiro, corrupção ativa, evasão de divisas e outros, possa ser solto com facilidade pela Alerj.