Escolas do DF questionam lei que institui educação moral e cívica. Instituições particulares afirmam que não houve diálogo com educadores e que o texto é redundante. Secretaria de Educação vai à Justiça contra a lei..  Representantes das escolas particulares do Distrito Federal afirmam que a lei que institui conteúdos de educação moral e cívica na matriz curricular é redundante. O coordenador pedagógico do Mackenzie e membro do Conselho de Educação do DF, Marco Antônio Del Isola, afirma que os conteúdos já são abordados em momento exclusivos e também em disciplinas diversas. No caso específico da escola, as crianças da educação infantil já participam de um "momento cívico", com interação com o hino e a bandeira nacional, explica o educador. Os alunos do ensino fundamental têm contato direto com a Polícia Militar por meio do Programa Educacional de Resistência às Drogas, o Proerd. Del Isola afirma que, por isso, a instituição não deve mudar sua rotina. Já a Secretaria de Educação, responsável pelas escolas públicas, informou vai recorrer à Justiça contra a lei pela mesma razão. Publicada no Diário Oficial na última sexta-feira (9), a lei dá prazo de 120 dias para que o Conselho de Educação do DF faça a regulamentação para que conteúdos de moral e cívica estejam na grade curricular dos ensinos infantil e fundamental. O projeto havia sido vetado pelo governador Rodrigo Rollemberg (PSB), mas a decisão foi revertida pela Câmara Legislativa que fez valer a lei de autoria do deputado Raimundo Ribeiro (PPS). Ocoordenador do ensino fundamental do Colégio Pódion, César Berçott, afirma que a maioria das escolas possui conteúdos "de cidadania", como conceitos básicos de trânsito e significado das bandeiras. Segundo ele, esse seria o chamado "currículo oculto" – conjunto de conteúdos que não são explícitos na matriz curricular, mas são trabalhados em sala de aula. A coordenadora de educação infantil e séries iniciais do ensino fundamental do Sigma, Maria Itelvina Prateado, afirma que a instituição também já trabalha os conteúdos de forma transversal. Ela lembra que há uma lei federal que determina a execução do hino nacional semanalmente, por exemplo –, e diz que isso é seguido pela escola. A educadora aponta, ainda, que a instituição possui um programa de convivência ética e moral, realizado em parceria com a Unicamp, e que é necessário entender o que a nova lei muda. "Esses conteúdos eram obrigatórios na época da ditadura militar. Como nós estamos em momentos históricos diferentes, precisamos ainda entender essa intencionalidade e como vai funcionar", afirma. O coordenador do ensino fundamental do Pódion criticou o período destinado à regulamentação do texto – 120 dias após a aprovação da matéria. De acordo com ele, as escolas foram surpreendidas com a nova lei, que "age de modo autoritário". Além do curto prazo, a lei já teria nascido ultrapassada, afirmou o coordenador pedagógico do Mackenzie, Marco Antonio Del Isola. Enquanto o texto fala em "grade curricular", o termo mais usado por educadores, atualmente, trata da "matriz curricular". Del Isola indicou ainda que, de acordo com a Base Nacional Comum Curricular (BNCC), um conteúdo programático não pode ser imposto por meio de decreto. “Eu não vejo que seja o momento adequado, com a BNCC trabalhando competências gerais como respeito à diversidade e aprendizado da convivência com o outro”, disse. O coordenador pedagógico observa que, hoje, existem pelo menos cem projetos de lei em tramitação no Congresso Nacional para tornar disciplinas obrigatórias.