Frejat abre turnê após sair do Barão com show animado e discurso contra 'cambada do Planalto'. Ele mostrou nova música 'Tudo se transforma'; plateia gritou 'fora Temer' após ele tocar 'Ideologia' e fazer discurso contra políticos e em favor da Amazônia..  Após um divórcio de uma relação de 35 anos, Frejat foi fundo nas lembranças do passado e ao mesmo tempo deixou sua mensagem de bola para frente. O vocalista que anunciou no início deste ano a separação amigável do Barão no início deste ano abriu sua nova turnê solo com show animado no Rock in Rio neste domingo (17). VEJA FOTOS DO SHOW DE FREJAT Além do repertório com a novidade e as velharias, o show foi marcado por dois coros fortes de "fora Temer" na plateia em resposta a discursos de Frejat. Veja o vídeo acima. Fora os momentos de protesto, foi um show festivo. Começou com o rock dançante de "Puro êxtase", com ênfase tanto no peso das guitarras quanto no sintetizador. De camiseta e jaqueta prateada, Frejat volta com energia típica do homem de meia-idade "recém-divorciado". Ainda houve tempo para rolar uma homenagem a Luiz Melodia com "Negro gato". A energia dele não baixou durante o show e foi até "Pro dia nascer feliz". A música do Barão marcou o primeiro Rock in Rio e fez Frejat virar querido da curadoria do festival - um show certeiro para iniciar uma noite de Palco Mundo. A música nova foi "Tudo se transforma", que é o nome da nova turnê dele. "Tudo passa, tô aprendendo a viver", canta o vocalista de 55 anos. Se o resultado do divórcio for deixar os dois lados menos acomodados, foi melhor assim mesmo.