Comerciante da Praia da Macumba revive o mesmo problema da década de 90. 'Hoje, eu aqui, parece que eu estou passando o que eu passei há alguns anos', relembra comerciante que perdeu seu quiosque em 1990 pela erosão..  A comerciante Regina Canuto, 61 anos, é proprietária do último quiosque da Praia da Macumba, que não foi afetado pela erosão. Em entrevista ao G1, na quarta-feira (18), ela contou que esse problema é o mesmo que aconteceu na década de 90, quando perdeu tudo que tinha pela erosão. "A gente trabalha com muito sacrifício, porque isso tudo foi muito sacrifício nosso. E hoje, eu aqui, parece que eu estou passando o que eu passei há alguns anos. Quando foi feita essa obra, eu falei que não ia adiantar nada. Mas as pessoas não acreditam na gente. É muito difícil. Toca em mim como se acontecesse comigo novamente. Mas espero que o prefeito faça alguma coisa pela gente. Porque nós temos as nossas contas a pagar, nossas despesas, nossa vida. E eu tenho uma vida aqui na Macumba." Na quarta-feira (18), o Conselho Regional de Engenharia e Agronomia do Rio de Janeiro (Crea-RJ) realizou vistoria no calçadão da Praia da Macumba. De acordo com o engenheiro Jorge Matos, ainda não é possível afirmar que houve um erro de projeto. "A prefeitura está trabalhando para fazer a recuperação desse trecho. Não vemos risco iminente aos moradores, mas o calçadão já está devidamente interditado", afirmou. Na segunda (16), o coordenador geral da Defesa Civil Municipal afirmou que a região está sendo monitorada e vistoriada diariamente desde 17 de setembro, quando aconteceu o primeiro desabamento parcial do calçadão. Segundo Luiz André Moreira, até o momento não foi verificado nenhum dano à estrutura dos prédios localizados em frente à orla. “Já foram feitas sete vistorias para avaliar a estrutura dos prédios e nada foi constatado. Não há risco para os moradores. Quanto aos quiosques, eles foram interditados na segunda vistoria realizada, quando inclusive assinaram o auto de interdição”, disse Moreira.