PATs e agências de emprego oferecem 124 vagas na região de Ribeirão Preto, SP. Empresas procuram profissionais para preencher funções como garçom, professor de pilates, esteticista, representante comercial. Veja a relação de cargos..  Postos de Atendimento ao Trabalhador (PATs) e empresas de recursos humanos oferecem 124 vagas de emprego em Ribeirão Preto (SP), Franca (SP), Barretos (SP), Bebedouro (SP), Jaboticabal (SP), Sertãozinho (SP) e Monte Alto (SP). Há oportunidades para auxiliar de cozinha, vendedor, pizzaiolo, cozinheira, manicure, jardineiro, camareira, eletricista, mecânico, entre outras. Para se candidatar às vagas disponíveis nos PATs, os interessados devem ir às unidades (veja os endereços abaixo) com documento de identidade, CPF, carteira de trabalho ou número de PIS/NIT e comprovante de residência atualizado. O PAT está localizado na Rua Flávio Uchoa, nº 1.180, no cruzamento com a Avenida da Saudade. O horário de funcionamento é de segunda-feira a sexta-feira, das 8h às 17h. A RH Eventos busca profissionais para preencher as vagas abaixo. Os interessados deverão cadastrar o currículo no site da empresa. O PAT está atendendo no Poupatempo, localizado ao lado do North Shopping, na Via Conselheiro Antônio Prado, nº 1.400. O horário é de segunda-feira a sexta-feira, das 8h às 17h, e aos sábados, das 8h às 12h. Todas as vagas exigem experiência na área de atuação. A unidade do PAT está na Rua Prudente de Moraes, nº 700, no Centro. O funcionamento é de segunda-feira a sexta-feira, das 8h às 16h. O telefone de contato é (17) 3342-3422. Todas as vagas exigem experiência na área de atuação. A Cooperativa de Especialidade de Profissionais da área da Saúde (Cooperesp) busca profissionais para preencher as vagas abaixo. Os interessados devem ir ao departamento de relacionamento com o cooperado, localizado na Rua Nossa Senhora de Fátima, nº 470, no Centro, até 23 de março. Mais informações podem ser obtidas pelo telefone (17) 3343-6509. O PAT está localizado na Rua Voluntário Otto Gomes Martins, nº 1.380, no Centro. O atendimento é de segunda-feira a sexta-feira, das 8h às 17h. O telefone é (16) 3942-3714. A unidade do PAT está localizada no Paço Municipal. O horário de funcionamento é das 7h30 às 16h30. Os interessados podem obter informações pelo telefone (16) 3203-8275. Todas as vagas exigem experiência na área de atuação. O PAT está localizado na Rua Campos Sales, nº 1.495, no Centro. O atendimento é feito de segunda-feira a sexta-feira, das 8h às 17h. O telefone para contato é (16) 3723-5444. O PAT de Serrana fica localizado na Rua São Sebastião, nº 459, no Centro. O telefone para obter informações é (16) 3987-4338. O PAT está localizado na Rua Dr. Raul da Rocha Medeiros, nº 1565, no Centro. Mais informações sobre as vagas podem ser obtidas pelo telefone (16) 3242-4109.