Desligamento do sinal analógico é realizado em 107 cidades gaúchas. Emissoras de TV já transmitem a programação digital. Novo sinal tem melhor qualidade de som e imagem. .  O desligamento do sinal analógico para 107 cidades do Rio Grande do Sul foi concluído na noite de quarta-feira (14). É a primeira fase de uma mudança que vai atingir todo o estado nos próximos anos, por determinação do governo federal. "A TV aqui no Sul, como mídia altamente consumida por todos, vira essa etapa e passa a entrar na etapa digital. Deixamos de ter transmissão analógica e as pessoas vão continuar assistindo ao conteúdo da TV aberta", explica o diretor de tecnologia da RBS TV, Carlos Fini. Se você não tem TV digital ainda, saiba como ter: caso seu televisor seja aqueles de tubo, ou comprado antes de 2012 ele não possui conversor, então será necessário comprar um conversor e uma antena UHF externa. Agora se sua televisão é fina e foi comprada após 2012, basta a antena UHF externa para ter o sinal digital na sua casa. "Não precisa esperar sua data de desligamento, porque a imagem vai ficar melhor. Então você vai poder assitir, por exemplo, à Copa do Mundo em alta definição digital. Se apresse, calma, mas se apresse, para fazer a troca do seu aparelho. E pense Copa do Mundo vem aí e a gente precisa ter a melhor imagem", conforme a gerente de programação da RBS TV, Alice Urbim. O sinal digital possui mais linhas, e isso garante uma melhor qualidade de som e imagem quando comparado com o sinal analógico. "Esse novo modelo dá lugar a uma nova tecnologia. E obviamente oferece muito mais qualidade e infinitas possibilidades de interação com o público. Tão infinitas que não sabemos o que vai acontecer daqui a alguns anos, ou seja, estamos começando uma revolução. É um pequeno passo, mas uma mudança constante", conta o diretor de jornalismo da RBS TV, Cezar Freitas. O CAT da RBS TV funciona 24h e todos os dias de semana, incluindo feriados. Outro contato possível é pelo e-mail cat@rbstv.com.br, além dos telefones (51) 4020.7191 em Porto Alegre ou Região Metropolitana, e 0800 0516336 para as demais regiões. Um formulário também pode ser preenchido na página cat.rbstv.com.br . A consulta também pode ser feita com a Seja Digital pelo site e pelo telefone 147. O desligamento do sinal analógico de televisão ocorre em razão da implantação do sistema de TV digital no Brasil, determinado pelo decreto 5.820, de 19 de junho de 2006. Outro motivo é a venda feita pelo governo federal de uma faixa de canais usada pelas TVs para empresas de Telecomunicações, que servirá para a ampliação do 4G no país. Sendo assim, as emissores devem desocupar esta faixa e migrar seus canais digitais e analógicos para outra. Diante disso, os canais analógicos deverão ser desligados para comportar todos os canais digitais. Famílias beneficiadas por programas sociais do governo federal recebem gratuitamente kits para ter o sinal da TV digital, com um conversor e uma antena UHF. Os kits são entregues em pontos de retiradas em cada uma das cidades que terão o desligamento. Saiba onde você ficam os pontos de retirada .