Uber abre cadastro para motoristas interessados em atuar em Varginha e Passos, MG. O cadastro deve ser feito pelo site da empresa, mas ainda não há previsão para o início das cidades. .  A Uber abriu cadastro de motoristas interessados em dirigir em Varginha (MG) e Passos (MG) como parceiros do aplicativo. O cadastro deve ser feito pelo site da empresa , mas ainda não há previsão para o início das cidades. Em Minas Gerais, o serviço está autorizado com base em uma decisão do Tribunal de Justiça de Minas Gerais (TJMG), de agosto de 2017 . Além de Varginha e Passos, a empresa também abriu cadastro para interessados em Barbacena (MG), Itabira (MG), Conselheiro Lafaiete e Ubá. Os interessados podem dirigir carros próprios, de terceiros ou alugados e pode escolher os horários que quer operar. No Sul de Minas, o serviço já é oferecido nas cidades de Pouso Alegre e Poços de Caldas. Para se cadastrar é preciso entrar no site do aplicativo. É necessário ter CNH com observação Exerce Atividade Remunerada (EAR). Para conseguir essa observação basta procurar o posto do Detran. Os veículos que irão rodar têm que ser fabricado a partir de 2008, com quatro portas e ar condicionado. O carro pode ser alugado diretamente com as locadoras com valores a partir de R$ 1,3 mil por mês. A Uber oferece tecnologia para auxiliar motoristas parceiros antes, durante e depois de cada viagem, suporte 24 horas e a uma cobertura de seguro APP, durante as viagens, para acidentes pessoais, além de verificações de informações pessoais dos clientes, como cartão de crédito ou débito e CPF. A Uber registra os dados de GPS de todas as viagens, ou seja, não existem viagens anônimas e o motorista avalia o usuário após cada viagem.