Potiguares desenvolvem plataforma que auxilia no processo de recrutamento de empresas. Ferramenta Jobecam se propõe a acelerar em mais de 70% o processo de triagem de candidatos através de tecnologias de vídeo..  Uma ferramenta produzida por desenvolvedores potiguares que acelera mais de 70% o processo de triagem de candidatos em um recrutamento. A plataforma utiliza de tecnologias de vídeo, com a proposta de gerar economia de tempo e dinheiro para as empresas e de tornar o currículo do candidato mais dinâmico para avaliações. A Jobecam, como foi batizado o produto, nasceu de uma necessidade que a especialista em Recursos Humanos mossoroense Cammila Yochabell sentiu quando participou de processos seletivos remotos em 2016, enquanto passava um período de estudos na Austrália e Nova Zelândia. Na ocasião, ela precisou enviar currículos com vídeos de apresentação aos recrutadores e percebeu que não havia nenhuma plataforma no mercado em que fosse possível gravar e disponibilizar vídeo currículos. A partir daí, Cammila conta que iniciou os estudos e o desenvolvimento da ferramenta, que acabou virando uma startup da qual ela é CEO. O principal objetivo da pesquisadora, segundo ela, era montar um ambiente digital adequado para profissionais gravarem seus vídeos de apresentação, e para empresas divulgarem vagas e avaliar candidatos em um só lugar. “Contornando uma das maiores dificuldades da área: a realização de entrevistas desnecessárias e com perfis inadequados em fases iniciais da seleção”, acrescenta. Foi aí que a empreendedora fundou a Jobecam, plataforma web de recrutamento e seleção que acelera em mais de 70% o processo de triagem de candidatos através de tecnologias de vídeo. Cammila Yochabell explica que, para alcançar esses resultados, a startup utiliza “machine learning”, tecnologia que permite observar de maneira mais precisa os clientes da empresa interessada no serviço, e entender suas preferências. O candidato faz um cadastro gratuito e grava um vídeo de apresentação de 30 segundos (vídeo currículo). As empresas anunciam as vagas e apontam as palavras desejadas para o conhecimento do candidato. Depois disso, a Jobecam transcreve as entrevistas gravadas e ranqueia os melhores perfis, conforme os termos relevantes escolhidos para a vaga. Os recrutadores ainda podem integrar a plataforma ao próprio site ou sistema da empresa e conseguem fazer perguntas customizadas aos candidatos selecionados. Estes poderão responder aos questionamentos sem sair de casa, por meio de um novo vídeo, no qual deverão responder aos questionamentos com um tempo determinado, de uma única vez. “Com a Jobecam, empresas e usuários podem acessar as informações de qualquer dispositivo e qualquer lugar. É a única plataforma web do mercado que não utiliza plug-ins (Adobe Flash e outros) para gravação de vídeos”, afirma Cammila Yochabell. De acordo com a pesquisadora, em 8 meses de lançamento a Jobecam cadastrou 14 mil usuários, mais de 90 empresas e anunciou mais de 250 vagas. “O investimento inicial foi de 400 mil reais via family and friends (FF). A expectativa de crescimento para os próximos 4 anos é alcançar 8 milhões de usuários em modelo premium e 2000 empresas cadastradas pagantes”, projeta.