PM de Goiás é preso por matar segurança após discussão em festa no DF. Crime ocorreu em outubro de 2016 após desentendimento por estacionamento; defesa do militar diz que vai recorrer. Vítima apontou arma falsa para agente, que revidou efetuando disparos. .  O policial militar Yuri Rafael Rodrigues da Silva Miranda foi preso pelo homicídio do segurança Kássio Enrique Ribeiro de Souza, de 26 anos, durante uma festa no Gama, DF. O crime aconteceu em outubro de 2016. O agente, que é lotado no 19º BPM de Goiás, localizado no Novo Gama, na Região do Entorno, teria discutido com a vítima, que trabalhava na confraternização, por conta do local onde estacionou o veículo. De acordo com o advogado do policial, Divaldo de Oliveira Netto, a Justiça do DF expediu um mandado de prisão na última quarta-feira (3). No dia seguinte, ele se apresentou em um quartel de Goiânia, onde está preso. O defensor diz que vai recorrer por considerar a detenção injusta. "Vou entrar com o pedido de habeas corpus junto ao Superior Tribunal de Justiça (STJ), pois não há motivo para a prisão preventiva. Poderia ter estipulado fiança, optado por uma tornozeleira eletrônica ou prisão domiciliar. Não havia necessidade dessa prisão", disse ao G1 . O advogado também informou que o Ministério Público já ofereceu denúncia contra Yuri por homicídio e que a defesa aguarda a realização da audiência de instrução. De acordo com o porta-voz da PM de Goiás, tenente-coronel Ricardo Mendes, o policial está no Presídio Militar. Segundo ele, isso ocorreu após a prisão preventiva ser decretada. O crime ocorreu no dia 23 de outubro de 2016 . Testemunhas afirmaram que Kássio, que trabalhava pediu ao PM para retirasse o carro de uma área gramada onde havia estacionado, pois ali era proibido parar. Eles discutiram e um o vigilante apontou uma arma de brinquedo para o policial, que revidou com os disparos. A vítima chegou a ser socorrida, mas não resistiu aos ferimentos. Após o caso, Yuri se apresentou espontaneamente na delegacia, onde prestou depoimento e foi liberado. Na ocasião, ele alegou legítima defesa.