Terça-feira, 30 de janeiro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Uma história que se repete. O Brasil registrou ontem mais um massacre de presos. Uma briga entre grupos rivais deixou 10 detentos mortos no Ceará. A barbárie aconteceu menos de 2 dias depois da maior chacina da história do estado, que fez mais de 20 vítimas. Até ontem oito suspeitos tinham sido presos, sete deles armados durante um velório. Em Brasília, o governo retoma nesta semana o corpo a corpo com deputados por votos pela reforma da Previdência. A previsão original de votação na Câmara está mantida para 19 de fevereiro, segundo Rodrigo Maia, presidente da Casa. E o presidente dos EUA faz hoje o seu 1º discurso do Estado da União, no Congresso americano. Trump já adiantou que abordará um tema caro a seu governo: a política migratória. A crise fiscal no Brasil colocou o tema privatização de volta na agenda política e econômica. A venda ou concessão de ativos é uma das alternativas para obter recursos extras para reduzir os rombos das contas públicas e aumentar o volume de investimentos. Levantamento exclusivo do G1 mostra o mapa dessas privatizações por todo os país nos setores de portos, aeroportos, serviços públicos, estádio, autódromos e construção de escolas. Subiu para 8 o número de suspeitos presos no Ceará após a maior chacina já registrada no estado. Sete deles estavam armados em um velório, e a suspeita da Secretaria de Segurança Pública do CE é de que o grupo se preparava para matar pessoas que estavam no cemitério. 14 mortos: o que se sabe sobre a maior chacina já ocorrida no Ceará O presidente Temer afirmou ontem à noite que o governo já negociou com deputados e senadores "tudo" o que podia para conseguir aprovar a reforma da Previdência no Congresso. A votação está prevista para o dia 19 de fevereiro, e o presidente da Câmara, Rodrigo Maia, disse que o Planalto vai iniciar o corpo a corpo na busca por votos . O Ministério da Educação abriu a consulta para vagas no Programa Universidade para Todos (Prouni) . São 242 mil bolsas de estudo integrais e parciais em instituições de ensino superior particulares, e as inscrições começam em 6 de fevereiro. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse ontem que abordará a proposta de revisão da imigração em seu primeiro discurso do Estado da União, que será realizado no Congresso americano, e buscará apoio dos democratas para isso. O discurso, que é tradicional no país, está marcado para começar às 21h10 locais desta terça (0h10 de quarta-feira em Brasília). A FGV divulga hoje o IGP-M de janeiro. O índice é conhecido como 'inflação do aluguel', porque é usado para registrar a maioria dos contratos imobiliários. No ano passado, o IGP-M chegou ao menor nível desde 2009 . Carnaval é feriado? Posso emendar sem culpa? Os dias de folia não são considerados feriado, a não ser que haja leis municipais ou estaduais que oficializem a folga. O G1 tira dúvias sobre o assunto. O G1 já viu o recordista de indicações ao Oscar de 2018 . 'A Forma da Água', de Guillermo Del Toro, concorre a 13 indicações e conta a relação de afeto entre uma faxineira muda e um monstro aquático . Uma fábula que exige muita boa vontade de quem assiste. Copa do Brasil 21h30 - Caxias x Atlético-PR