Caprichosos de Pilares pode ficar de fora do carnaval do Rio pela primeira vez em quase 70 anos. Liga das Escolas de Samba do Brasil (Liesb) explica que a agremiação não pode desfilar sem ter uma ata registrada. Escola está no grupo C e desfilaria na Estrada Intendente Magalhães. .  A Caprichosos de Pilares pode ficar fora do carnaval do Rio pela primeira vez em seus 68 anos de história. Fundada em 19 de fevereiro de 1949, a agremiação tradicional do bairro de Pilares, Zona Norte do Rio, foi proibida de desfilar este ano por não ter uma ata registrada para apresentar para a Liga das Escolas de Samba do Brasil (Liesb). Uma briga judicial que envolve o ex-presidente da escola Gilberto Nilo e o atual presidente, Carlos Leandro, impede que a escola tenha um representante oficial. A ata da última eleição da escola não pôde ser registrada devido à burocracia que envolve a ação judicial. De acordo com o presidente Carlos Leandro, na manhã desta segunda-feira (5), ele vai tentar despachar o recurso da ação judicial com um desembargador, alegando uma situação emergencial, já que a escola está impedida de desfilar. "Para desfilar, a escola tem que apresentar documentação porque temos que prestar contas com a prefeitura. A escola, atualmente, não tem presidência oficial, nem segurança jurídica para desfilar. Precisamos de uma ata registrada com nome do presidente, nome do vice, e toda a definição da escola. Existe uma briga política na justiça que impede essa definição. Por toda essa insegurança jurídica, não podemos liberar", explica Gustavo Barros, presidente da Liesb. Sem desfilar esse ano, a Caprichosos é automaticamente rebaixada para o grupo D e a Liesb devolverá a verba que recebeu pela escola, cerca de R$ 40 mil, para a RioTur. Carlos Leandro lamenta a decisão e diz que ainda tem esperanças de desfilar. "É uma tristeza profunda, mas vou tentar até o último dia reverter essa situação". Ele acusa Gilberto Nilo de ter participado da emissão de 64 títulos ilegais em 2013. Esses titulares teriam ajudado Nilo a permanecer no poder da escola por mais tempo que o permitido. A briga judicial já dura 5 anos. "Nilo ficou ilegalmente no poder de 2014 a 2017, porque em 2014 esses títulos foram suspensos pela Justiça. Ano passado, teve eleição e fui eleito sem chapa concorrente. Desde então, tenho investido recursos próprios e buscando parcerias para manter isso tudo de pé", justifica Carlos. O G1 não conseguiu contato com o ex-presidente Gilberto Nilo até a publicação dessa reportagem. Carlos Leandro tem raízes na Caprichosos. Seu avô, Fernando Leandro, chegou na escola em 1981. "Foi meu avô quem fez aquela quadra. Antes dele, era um pedaço de terra cercado com arame farpado. Meu avô é um dos fundadores da Liesa e colocou a Caprichosos como fundadora também. Elevou a escola a outro patamar", explica o presidente atual. A família de Carlos Leandro ficou no poder até 2004. A Caprichosos de Pilares foi quatro vezes campeã, sendo duas vezes no grupo A (1960 e 1982) e duas vezes no grupo B (1971 e 2012), mas nunca foi campeã no grupo especial. Entenda a trajetória da Caprichosos no infográfico abaixo. O G1 entrevistou frequentadores e trabalhadores da escola, que contam que a quadra sofreu furtos ao longo dos anos. O presidente Carlos Leandro confirma: "Quando assumi, a escola tinha dívidas de mais de R$ 200 mil. Contas de luz e água sem pagar. Além disso, roubaram tudo: fiação, luzes, som, cadeiras, vidros, até os troféus foram levados. Até hoje tem fornecedor que não recebeu e a escola tem vários processos trabalhistas que dificultam a vida da Caprichosos." Mesmo com toda a dificuldade de uma crise que se arrasta há alguns anos, os integrantes da escola sempre conseguiram desfilar com carros e fantasias. Parte desses adereços eram doados por escolas de samba do grupo especial. Esse ano, a Beija-Flor e a Vila Isabel ajudaram a escola de Pilares. A Beija-Flor doou o tripé, o carro alegórico e parte das fantasias. O clima, agora, é de tristeza entre os quase 500 componentes da agremiação, que não vão poder desfilar. "Tem dez anos que trabalho na Caprichosos, sempre ajudando aqui dentro e agora vem esse problema todo. É uma tristeza ver essa escola do jeito que está, sem poder desfilar", diz Edson Jorge, zelador da escola. Edson conta que é da quadra que tira seu ganha-pão: "Eu sou o 'Severino' daqui. Mas se não tiver desfile, não vou ter trabalho. Agora, vou ter que procurar novos rumos, novos ritmos." Alexandre Pires, mestre de bateria que está há 37 anos na escola, diz que tem esperança e que não vai deixar de ensaiar com seus ritmistas. Esse ano, o enredo é "Oxum – Caprichosa senhora Deus das Águas Doces, que encanta, traz o amor e a prosperidade… lavando a alma do povo de Pilares". "Vamos continuar com a nossa mão de obra. Eu para tocar junto com os ritmistas, a baiana pra rodar, a passista pra sambar, o mestre-sala e porta-bandeira pra fazerem o bailado, e outros segmentos também, como harmonia, comissão de frente. Eu não tenho dinheiro, nós não temos nada, só temos amor, suor e nossa dedicação", diz o mestre de bateria, emocionado. Ele conta que chegou na escola aos 16 anos, passou por várias presidências, até chegar nessa fase crítica. "Falando da bateria, independente da administração, a gente sempre fez o nosso trabalho. Nossa parte é tocar, o coração da escola tem que bater até o final. Espero que esse embate se resolva. Para mim, que sou Caprichosos, e para outros que amam isso aqui, ver essa situação que a escola está é muito triste", desabafa. Duas ex-rainhas de bateria da agremiação de Pilares, Milena Nogueira e Nana Gouvêa, contaram ao G1 que ficaram muito tristes quando souberam que a escola pode não desfilar no carnaval do Rio a um ano de completar 70 anos de história. Milena foi rainha em 2015 e Nana, de 2001 a 2004. Nana, que mora atualmente nos Estados Unidos, não fica completamente longe do carnaval. Ela conta que recebeu a notícia e demorou para acreditar. "Acho isso o fim do mundo. Participei de um momento glorioso da escola, no grupo especial. Era tudo lindo, ver aquela dedicação de todos os integrantes, eu me sentia da família. Era uma escola bem estruturada, não entendo como chegou a esse ponto", avalia Nana. Ela faz questão de ressaltar que a escola teve os melhores carnavalescos, como Cahê Rodrigues. A mineira conta ainda que foi acolhida pelos diretores, na época em que desfilou como rainha. "Sou mineira, então não tinha amigos no Rio. A família do Carlinhos (presidente) me acolheu. Muitas vezes, passei meus aniversários, Natal, Ano Novo e feriados na escola, com aquelas pessoas. Se for o caso de não desfilar esse ano para começar do zero, que seja. Mas a Caprichosos tem que voltar para o topo, pela capacidade e todo seu conhecimento de berço que tem", torce Nana.