 O mês é crucial, e o dia é de mais investidas do governo para tentar aprovar a reforma da Previdência. O relator do projeto, deputado Arthur Maia, deve detalhar nesta manhã a nova versão do texto. Em outra frente da batalha por votos, o presidente da Câmara, Rodrigo Maia, se encontra com dirigentes de centrais sindicais e também com o presidente do BC, Ilan Goldfajn. Ainda no campo econômico, sai hoje a nova taxa básica de juros, que deve cair para 6,75% ao ano, no que pode ser o primeiro e o último corte de 2018, segundo os analistas financeiros. E qual será o hit do Carnaval? Anitta, MC Kevinho, Jojo? O G1 lista as músicas mais cotadas. O relator da reforma que altera as regras da aposentadoria deverá detalhar hoje a nova versão do texto, na tentativa de aumentar a adesão ao projeto, marcado para ser votado na Câmara no dia 19. Ainda hoje, o presidente da Câmara se reúne com o presidente do BC, Ilan Goldfajn, e com dirigentes de centrais sindicais. O Comitê de Política Monetária (Copom) do Banco Central se reúne pela 1ª vez no ano e deve baixar a taxa básica de juros de 7% para 6,75% ao ano , de acordo com expectativa do mercado financeiro. Os analistas esperam que o corte será o único de 2018, e que a Selic permanecerá no patamar de 6,75% até o começo de 2019. O STF mandou ontem prender o deputado João Rodrigues (PSD-SC), condenado em 2ª instância. Ele foi condenado em 2009 a mais de 5 anos em regime semi-aberto por fraude e licença de licitação quando foi prefeito de Pinhalzinho (SC). Ao votar, o ministro Alexandre de Moraes disse que a prisão não fere o princípio da presunção de inocência . Moraes não participou do julgamento do caso em 2016. O G1 acompanha. Será enterrada hoje no Rio a menina Emilly Sofia Neves Marriel, de 3 anos. Ela foi baleada ontem, em uma tentativa de assalto na Rua Cardoso de Castro, em Anchieta, na Zona Norte. Além dela, o garoto Jeremias, de 13 anos, e Matheus Ribeiro, de 20 anos, também morreram após serem atingidos por um disparo durante um tiroteio no Complexo da Maré . ' Demolição total ', sugere Crea para estrutura de viaduto que desabou no DF. Conselho Regional de Engenharia aconselha GDF a descartar escoramento, e alerta para risco de desabamento total. 'Está como se fosse uma casca de ovo', diz presidente do órgão. Seguem as buscas por dezenas de desaparecidos após um terremoto de magnitude 6,4 sacudir Taiwan ontem e deixar mortos e feridos. Mais de 200 pessoas foram resgatadas dos escombros. O G1 acompanha. Os senadores podem votar hoje o projeto de lei que prevê o uso de recursos do Fundo Penitenciário Nacional (Funpen) na instalação, custeio e manutenção de bloqueio de sinais de celulares e radiotransmissores em presídios. Na Câmara, os deputados devem analisar projetos que aprovam acordos internacionais assinados pelo Planalto. São 14 acordos em pauta, entre eles o acordo sobre captura e entrega de prisioneiros entre os países do Mercosul. O G1 fez a seleção com músicas em alta nas paradas que chegam ao carnaval (como "Vai malandra", de Anitta, e "Que tiro foi esse", de Jojo Todynho), e que têm grandes chances de assumirem o posto de hit do Carnaval 2018. Ouça as músicas e faça suas apostas! A abertura oficial do carnaval na Bahia é amanhã, mas a folia já começou nas ruas de Salvador. Ontem, Alok e Léo Santana agitaram o "Pipoco" . Hoje, a farra pré-canavalesca é no Circuito Sérgio Bezerra. Acompanhe no G1: serão fanfarras e blocos a partir das 19h30 até as 2h. As bandas saem do Farol da Barra e seguem em direção ao Morro do Cristo. Taça Libertadores Copa do Brasil Campeonato Paulista Campeonato Gaúcho