Último dia teve pedido de casamento, choro, looks extravagantes, Gil no Gandhy, arrastão do Brown e participações . Claudia Leitte, Khill - novo vocalista do Chiclete -, Daniela Mercury, Maiara e Maraísa, Wanessa Camargo, Pabllo Vittar e outros artistas deram o que falar nesta terça-feira (13), em Salvador..  O último dia de carnaval em Salvador, nesta terça-feira (13), teve diversos momentos marcantes nos dois circuitos da folia baiana - Dodô (Barra-Ondina) e Osmar (Campo Grande). Entre eles, um super pedido de casamento . Em cima do trio de Claudia Leitte, já no final do desfile da musa, em Ondina, o empresário Thales Sabino, de 33 anos, propôs a união matrimonial ao estudante de medicina Éder Malta, de 30 anos. O pedido, é claro, foi aceito, com direito a beijo na boca e tudo. Claudinha e os foliões foram ao delírio. O casal estava no bloco "Largadinho", puxado por Claudia nesta terça-feira. Para o desfile, a musa apostou em um maiô branco com transparência e decote . Um arraso! A loira já chegou ao circuito causando, ao sair de dentro de uma bola de basquete gigante. Como se não bastasse, Claudinha ainda deu um beijão no marido , o empresário Márcio Pedreira. No trio, a loira recebeu convidadas pra lá de especiais. Entre elas, as gêmeas Maiara e Maraísa , que cantaram "Lacradora" com ela - uma das apostas para música do carnaval deste ano. As musas ainda homenagearam a mamãe Ivete Sangalo . Assista ao vídeo: A outra convidada foi a cantora Wanessa Camargo, que se juntou às três para interpretar "Bola de Sabão". Assista ao vídeo: Além da emoção no desfile de Claudinha, a passagem da banda Chiclete com Banana também comoveu os foliões do circuito Barra-Ondina. O novo vocalista do grupo, Khill, chorou em cima do trio, após se emocionar com a primeira participação na festa à frente do Chiclete . O folião teve o coração balançado também pela musa Pabllo Vittar, que chegou ao circuito Barra-Ondina com um visual cowgirl . Loiríssima, a musa puxou um trio sem cordas e, logo no início do desfile, mostrou qual era o seu propósito. A artista drag cantou vários sucessos para os foliões pipoca. Entre eles, "Open Bar" - um dos primeiros e maiores sucessos dela. No trio, Pabllo recebeu outras duas artistas drags conhecidíssimas: Gloria Groove e Aretuza Lovi. Logo no início da apresentação, Lovi teve um problema com a peruca que usava e precisou tirar o acessório . Mas ela não parou de cantar... a musa fez carão e seguiu causando. Assista ao vídeo abaixo: Quem também esteve no trio de Pabllo foi o cantor Mateus Carrilho. Juntos, eles cantaram o sucesso "Corpo Sensual", que é uma parceria. Assista ao vídeo abaixo: Já no finalzinho do desfile, em Ondina, a musa surpreendeu mais uma vez e mudou de figurino . Pabllo surgiu com uma fantasia inspirada no filme "Avatar". Com direito a rabo, orelhinhas, tranças e roupa dos personagens. As convidadas também mudaram de roupa e Aretuza voltou com uma cabeleira loira. Outro que passou pelo circuito Barra-Ondina foi o DJ Alok, que teve imprevistos durante a apresentação. O som do trio do artista falhou após defeito em um gerador e, por alguns minutos, a festa ficou parada. Assista ao vídeo abaixo: No entanto, após o retorno, a galera seguiu curtindo a vibe do Dj. No Campo Grande, o cantor Gilberto Gil desfilou no trio do tradicional bloco afoxé Filhos de Gandhy . Pouco antes do desfile, Gil ainda postou foto com o filho caçula, José Gil, o ator João Vicente, o empresário baiano Pedro Tourinho, João Paulo Demasi, que é marido de Bela Gil, Francisco Gil, filho de Preta, e o chef Raphael Cesana. Outra que passou pelo centro da cidade foi a cantora Daniela Mercury, que, acompanhada de drags, desfilou com cores do orgulho LGBT . Vestindo vermelho, com decotão e fenda generosa, Daniela e suas convidadas arrasaram no circuito Osmar (Campo Grande). Assista ao vídeo abaixo: Outro que também passou por lá, foi o cantor Xanddy, com a banda Harmonia do Samba. Com atraso de quase uma hora , o cantor ainda optou por dar uma paradinha na chegada para falar com os fãs que o esperavam. Além de carregar e abraçar, Xanddy tirou fotos com os foliões. No trio, ele recebeu a mulher, Carla Perez. A loira marcou presença no desfile do maridão usando vestidinho de paetês e dread nos cabelos . Durante o desfile, não faltou o sucesso "Comando", que puxou o folião pipoca. Assista ao vídeo abaixo: No Campo Grande, rolou também o desfile do bloco As Muquiranas, com o cantor Léo Santana, que meteu dança. Assista ao vídeo abaixo: O artista estava vestido com uma minissaia e chamou atenção na avenida . Sem economizar no rebolado, o "Gigante" faz sua passagem cantando grandes sucessos de sua carreira solo, como a música "Santinha", vencedora do troféu Bahia Folia de 2017 . Os foliões do bloco foram à loucura durante o desfile. Assista ao vídeo abaixo: O gigante esteve acompanhado da noiva, a dançarina Lore Improta. A loira aproveitou para confirmar presença também no arrastão da quarta-feira de cinzas . Cantor Márcio Victor subiu no trio elétrico todo de azul, para cantar, entre outros sucessos, o hit Elas Gostam (Popa da Bunda), uma das candidatas à música da folia . O desfile sem cordas, dedicado ao folião pipoca, partiu no circuito Osmar (Campo Grande). Durante o percurso, o cantor pediu várias vezes respeito às mulheres no carnaval. E o Cacique Carlinhos Brown cumpriu sua promesssa... Comandou o projeto Arrastão da Meia Noite pelas ruas do circuito Barra-Ondina. Durante o percurso, ele ficou no chão bem perto da galera. Tudo para o folião pipoca. A sambista baiana Ju Moraes também marcou presença no circuito Barra-Ondina, em trio independente.