Quinta-feira, 25 de janeiro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  O ex-presidente Lula foi condenado ontem na 2ª instância da Lava Jato por 3 votos a 0 e teve a pena elevada para 12 anos e 1 mês em regime fechado. A decisão unânime do tribunal limita a possibilidade de recursos, e o petista pode ser preso assim que se esgotarem as apelações no TRF-4. O resultado do julgamento também deixa Lula sujeito à Lei da Ficha Limpa - legislação sancionada há 8 anos pelo próprio ex-presidente. Ainda assim, o PT já indicou que insistirá na candidatura dele à presidência da República. Diante da decisão unânime e colegiada do TRF-4, ministros do Tribunal Superior Eleitoral consideram inevitável a cassação do provável registro de candidatura do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. “É um prato que já está feito. Praticamente, vamos nos reunir apenas para uma formalização do que já deixa claro a Lei da Ficha Limpa”, disse um ministro ao Blog do Camarott i . Começa hoje em São Paulo e no Rio de Janeiro a vacinação com dose fracionada contra a frebre amarela. Ontem, o Ministério da Saúde divulgou novo balanço dos casos da doença no país: são 130 casos confirmados e 53 mortes . Outros 162 casos suspeitos estão sob investigação. Enquanto Temer volta da Suíça, é Donald Trump que chega hoje ao Fórum Econômico Mundial, onde deve discursar em meio a protestos. Ontem, milhares de manifestantes protestaram contra o presidente dos EUA , com os lemas "Trump não é bem-vindo" e "Esmaguem o Fórum Econômico Mundial!". No 3º dia do encontro, também são esperadas palestras da premiê britânica Theresa May e do presidente argentino Mauricio Macri. Com um jeito de Virada Cultural, São Paulo comemora hoje o aniversário de 464 anos. Serão 25 horas de programação, com shows de Anitta e Gilberto Gil . Mais de 2 milhões de pessoas são esperadas para a festa, segundo a Prefeitura. Após um ano de crise, em que algumas cidades chegaram a cancelar a folia em 2017, o carnaval de 2018 deve injetar R$ 11,14 bilhões na economia brasileira , segundo o Ministério do Turismo. De acordo com o governo, 10,6 milhões de brasileiros devem viajar entre os dias 9 e 13 de fevereiro e 400 mil estrangeiros são esperados para curtir a folia no país. Final da Copa São Paulo de Futebol Jr. Campeonato Paulista Campeonato Carioca Campeonato Mineiro Campeonato Paranaense