2º dia de carnaval: confira os destaques nas escolas de samba e nos blocos pelo país. Musa perde tapa-sexo, climão entre Doria e Zeca Pagodinho e Ivete Sangalo fala após parto..  O segundo dia de carnaval começou agitado pelo Brasil. A festa começou durante a madrugada do domingo (11), no 2º dia de desfiles das escolas de samba do grupo especial de São Paulo e da Serie A, no Rio. A mais nova mamãe Ivete Sangalo também comentou como está após o parto das gêmeas Marina e Helena bem no sábado de carnaval. Foi a noite das homenagens pelas escolas de samba do grupo especial em São Paulo. A cantora Alcione foi a musa da Mocidade Alegre. Gilberto Gil a inspiração da Vai-Vai. Guarulhos embalou o samba-enredo da Gaviões da Fiel. A música caipira ficou com a Dragões da Real. E a Unidos de Vila Maria encerrou a noite contando histórias do México. Adriele Silva foi a primeira mulher biamputada a desfilar em SP. E lacrou! As saias justas chamaram bastante a atenção dentro e fora da avenida. A passista da X-9 Paulistana, Tarine Lopes, perdeu o tapa-sexo e teve que evoluir com a mão cobrindo as partes intimas. A Tarine parece ser uma das últimas que ainda apostam neste acessório para desfilar. A maioria das musas opta pelo body cheio de pedrarias. “O body trabalhado com pedras está bem em alta porque dá mais segurança, parece que a mulher está nua e as pedras tampam onde tem que tampar”, explica a ex-BBB Cacau Colucci, musa da Dragões da Real. A saia da porta-bandeira Laís Moreira , da Unidos de Vila Maria, última escola a desfilar, se soltou no meio da avenida. A equipe de apoio do casal tentou prendê-la de volta, mas ela acabou precisando improvisar com um pano amarelo em volta do short preto que levava por baixo. Ao G1 , ela explicou que, na hora em que viu que tinha perdido a saia, ela decidiu seguir em frente em respeito ao parceiro e à comunidade. Nos camarotes, mais drama. Após se envolver em uma briga com outra musa durante ensaio técnico, Tati Minerato foi banida do desfile da Gaviões da Fiel . Ela teve que acompanhar tudo de fora, chorou durante a evolução da escola e deu um selinho na irmã Ana Paula quando ela passou à sua frente no desfile. "Esrou despedaçada", disse. Tadinha... Climão entre o prefeito de São Paulo, João Doria, e o sambista Zeca Pagodinho. Doria foi parado diversas vezes por foliões para tirar fotos, mas quando chegou na área reservada ao sambista em um camarote no sambódromo de São Paulo não teve a mesma recepção. O músico se irritou com pedido de foto por parte do político. Após muita negociação, Zeca concordou com a foto, mas com uma condição: queria a presença do ex-jogador Amaral, caso contrário, não posaria. Tá achando que é só glamour? Celebridades que desfilaram em São Paulo ontem mostram os machucados que as fantasias causaram. "Estou toda atropelada. Ganhei um galo real na testa", diz Fernanda Lacerda, a ex-Mendigata. Ivete Sangalo não consegue ficar de fora da folia nem na hora do parto. A cantora chegou a dançar antes de dar à luz gêmeas Helena e Marina, que nasceram em pleno sábado de carnaval. Na manhã do domingo (11), ela postou no seu Instagram o que sentiu com a chegada das meninas. Helena nasceu às 5h21, e Marina, às 5h24. Elas têm cerca de 2,5 kg cada e não precisaram de incubadora. O parto, que foi cesárea, foi feito no Hospital Aliança, no Rio Vermelho. Boletim médico comunicou que as gêmeas já estão com a mamãe. O carnaval de Salvador de 2018 é o primeiro em 24 anos que não conta com apresentações da cantora. Praticamente uma unanimidade entre as musas da Série A do Rio de Janeiro: o maiô cavado foi o modelo de fantasia preferido entre elas. As vantagens? Modela o corpo e deixa o bumbum levantado. "O material é diferente, pedi pra fazerem uma calcinha em cima da lycra para ficar protegido. Esse modelo modela o corpo: deixa a cintura bem fininha e o bumbum levantado", disse Denise Dias, rainha de bateria da Inocentes de Belford Roxo. Podemos dizer que quem começou a moda foi a rainha de bateria da Unidos de Vila Isabel, Sabrina Sato, que usou o mesmo modelo em 2017, e chamou a atenção. Já em Salvador, a socialite norte-americana Paris Hilton se apresentou como DJ na madrugada deste domingo (11). Fantasiada de borboleta, a loira foi uma das atrações de um camarote localizado no circuito Dodô (Barra-Ondina), na orla da capital baiana. Ao lado do público, ela posou para selfies, antes da apresentação, e caiu nas graças dos foliões. Junto com os pais, o casal de atores Giovanna Ewbank e Bruno Gagliasso, Titi curtiu o carnaval de Salvador no terceiro dia oficial da folia na capital baiana. A família participa da saída do bloco afro Ilê Aiyê, no bairro do Curuzu, onde fica a sede da atração. Vestida com o traje tradicional do Ilê, que é um dos blocos de maior representatividade negra do Brasil, Titi acompanha a festa do alto. Foliões se inspiraram nas celebridades que estão bombando no carnaval para montar suas fantasias. Tem Ivete, Anitta, Jojo Todynho, Pabllo Vittar... A estreia da 23 de Maio como percurso do carnaval de rua de São Paulo teve até pedido de casamento no domingo (11). O operador financeiro, Daniel Uler, de 35 anos, pegou o microfone no alto do trio elétrico e pediu a mão de Juliana Martins, de 36 anos, no meio do bloco Vou de Táxi/Sunday Jr. “Ela foi minha namorada há 15 anos e a reencontrei faz 3 meses. Não vou perder essa segunda chance”, disse. Surpreendida, Juliana disse sim.