Professor universitário que invadiu mercado com carro já teve outros surtos, diz pai. Aposentado conta que o filho de 34 anos faz tratamento para problemas mentais e será internado. Professor foi liberado após pagar fiança e caso em Bariri (SP) foi registrado como dano e embriaguez ao volante..  O professor universitário de 34 anos que invadiu um supermercado de Bariri (SP) com seu carro e provocou estrago tem histórico de surtos devido a problemas mentais. A informação é do aposentado José Antunes, pai do professor. O caso aconteceu na manhã desta terça-feira (13). O professor universitário com doutorado só foi contido por policiais militares. O veículo parou no meio da loja e o homem precisou ser amarrado, mas nenhum cliente ficou ferido. Durante a invasão, o supermercado teve a porta de vidro estilhaçada e as mercadorias ficaram espalhadas pelo chão. Dois caixas foram atingidos e o carro parou no fundo da loja entre duas gôndolas. O aposentado conta que o filho faz tratamento para problemas mentais e que a família tentava interná-lo há alguns meses. O caso foi registrado como dano e embriaguez ao volante. Depois de prestar depoimento, o professor pagou fiança de R$ 1,2 mil e foi liberado. A família disse que vai fazer a internação compulsória do rapaz. Segundo o dono do mercado, o motorista subiu a Avenida Sérgio Furccin em alta velocidade e invadiu a loja. O carro estava sem placas, o que, segundo a polícia, indica que o professor já planejava alguma ação. Momentos antes da invasão ao mercado, a Polícia Militar recebeu ligação de uma pessoa dizendo que havia um homem exaltado ameaçando os vizinhos. Testemunhas disseram à polícia que o professor estava muito alterado. Após invadir o supermercado, o homem foi retirado à força e imagens feitas por pessoas que estavam no local mostram ao menos duas pessoas agredindo o professor. O motorista precisou ser algemado enquanto se acalmava. Ele teve alguns cortes no corpo e foi encaminhado à Santa Casa de Bariri e depois à delegacia. Segundo a PM de Bariri, nenhum registro ou reclamação foi feito à corporação por causa da agressão. Formado em engenharia química, com doutorado, o professor universitário estudou na Universidade Federal de São Carlos (Ufscar), deu aula em Bauru e se mudou há pouco tempo para Bariri, onde vive os pais.