Família de PM que amputou perna após tiro de fuzil faz 'vaquinha' para comprar prótese. Cabo Victor Couto participou do resgate de crianças em Niterói, que tinham sido levadas por bandidos em van. Família tenta juntar R$ 40 mil para ele voltar a ter uma 'vida normal' rapidamente..  Há menos de um ano, o cabo da PM Victor Couto, de 30 anos, recebia uma homenagem por participar da equipe que ajudou a recuperar uma van com duas crianças levadas por bandidos em Niterói, na Região Metropolitana do Rio . Agora, é o policial que precisa de ajuda: sua família está organizando uma "vaquinha" na Internet para custear uma prótese e tratamento depois que o cabo teve que amputar a perna direita, baleada por criminosos em um tiroteio. Victor foi baleado no dia 23 de janeiro também em Niterói. Ao G1 , o cabo contou que os bandidos atiraram pelas costas, e ele foi atingido na perna. Victor ficou 10 dias em coma no hospital e teve três paradas cardíacas. Ele disse que exercia a profissão por amor. "Sei que é uma profissão de enxugar gelo, mas é o mínimo que a gente pode fazer. O que a gente tem feito, com a estrutura que a gente tem, só com o coração mesmo. Sair de casa sem saber se vai voltar, defender a família dos outros, deixando a nossa em casa insegura. Tem que amar o que faz", disse. O PM também falou sobre a luta de se adaptar à nova realidade: atualmente, está andando de cadeira de rodas e mora numa casa com escadas. "Tomar um banho, tudo se tornou complicado... Estamos tendo que adaptar tudo aos poucos", conta. A iniciativa da "vaquinha" na internet partiu da irmã do policial Isabela Couto. A família evita críticas à corporação e conta que o Estado não se negou a fornecer uma prótese, mas acredita que a campanha vai ajudar a conseguir o melhor equipamento disponível no mercado bem mais rápido. "O Estado não se negou em nos ajudar. Mas a prótese que eles dão não é a melhor para a recuperação do meu marido", afirmou Lorena Couto, esposa do cabo. "Quem quer esperar meses ou um ano para ter uma vida normal? Queremos que ele tenha logo uma vida mais normal possível e possa retomar às suas atividades", acrescentou. A assessoria de imprensa da PM informou que o comando do 12º BPM (Niterói) e a Diretoria Geral de Saúde (DGS) da Polícia Militar estão acompanhando o caso, assim como prestando o auxílio necessário – tanto o cabo quanto Isabela confirmam que os contatos da corporação são constantes. "O tratamento e a colocação da prótese estão sendo avaliados pela equipe médica que cuida do policial", diz a nota da PM, que, entretanto, não deu prazos para a liberação do equipamento. O objetivo financeiro da vaquinha é arrecadar R$ 40 mil – suficiente para comprar a prótese e também fazer o tratamento de reabilitação. Os recursos estão sendo arrecadados neste site. "Sei que vou fazer muita fisioterapia – o prazo mínimo (para voltar a andar) é seis meses. Sei que vem toda uma batalha aí, uma luta, que estou disposto a enfrentar", afirmou o cabo. "Essa perna não vai me impedir de voltar a ser o que era antes". A esposa de Victor fez um apelo pedindo a colaboração de todos. "A gente sabe que o Victor é uma pessoa muito querida, já percebemos pelas doações de sangue que ele recebeu. Mas agora a nossa luta é outra. É para ele ter uma vida ativa, normal. Confiamos que muita gente vai nos ajudar." Victor Couto fazia parte da equipe que ajudou a recuperar uma van escolar que foi roubada com duas crianças dentro do veículo no Barreto, em Niterói (RJ), em agosto de 2017. A ação gerou uma série de premiações e homenagens ao policial. "Eu recebi uma moção da Câmara dos Vereadores, fomos homenageados, eu e a equipe, porque fizemos um bom trabalho. Apesar de tudo, não teve ferido, não deu nada errado, e as crianças ficaram sãs e salvas. Nesses quase 7 anos que eu tenho de polícia, eu pude contribuir bastante, graças a Deus. Já recebi diversas homenagens", disse. No mesmo mês em que aconteceu, o caso também foi lembrado na novela "Força do Querer", da TV Globo, na qual a PM vivida pela atriz Paolla Oliveira resgatou crianças que tinham sido levadas numa van escolar por bandidos.