Morre 11ª paciente do Hospital Vila São Cottolengo, em Trindade. Unidade vive surto de H1N1, mas exames apontaram que homem não tinha a doença. Ele estava em UTI no Hugo desde 3 de março..  Morreu na madrugada desta quarta-feira (28) o 11º paciente do Hospital Vila São Cottolengo, em Trindade, na Região Metropolitana da capital, no período de pouco mais de um mês. A unidade filantrópica registra surto de H1N1, mas exames apontaram que Luiz Carlos Pereira Manso, de 50 anos, não tinha a doença. Ele estava internado no Hospital de Urgências de Goiânia (Hugo) desde 3 de março, em estado gravíssimo por causa de uma pneumonia. De acordo com a assessoria da Vila São Cottolengo, atualmente há três internos com H1N1. Um deles está bem e recebe cuidados na própria unidade filantrópica. Os outros dois são pai e filho, chegaram a ser internados no Hugo, mas voltaram para casa no dia 21 após terem melhora. O hospital filantrópico informou que ambos pioraram – um deles chegou a precisar de atendimento da equipe de neurocirurgia – e desde o dia 23 aguardam novamente por vaga em Unidade de Terapia Intensiva (UTI). Às 10h30, a lista de espera por leito adulto era de 56 pessoas, segundo a Central de Regulação . Uma paciente, 76 anos, com resultado negativo para H1N1 segue internado no Hospital de Doenças Tropicais. Ela deu entrada na unidade no dia 12 de março com suspeita de H1N1. Apesar de a hipótese já ter sido descartada, ela segue internada, por complicações de uma pneumonia. A Vila São Cottolengo abriga cerca de 300 pessoas com comprometimento da saúde mental e motora. De 24 de fevereiro a 5 de março, 57 pacientes adoeceram, sendo que sete morreram em apenas uma semana . De acordo com a unidade, cinco mortes foram motivadas por pneumonia e duas por fecaloma, que se trata de uma complicação do aparelho digestivo, mas todas tiveram resultado negativo pra H1N1. Em outros dois casos , de pacientes que estavam em leitos de UTI do Hugo, houve diagnóstico de H1N1. A Secretaria de Saúde do Estado de Goiás (SES-GO) afirmou que são as únicas duas mortes pela doença registrada no ano em todo o estado. Por causa do surto, as visitas e as cirurgias estão suspendas desde 10 de março. Já o Centro Médico e a reabilitação externa continuam com as atividades normais, pois não há troca de acesso entre as dependências do hospital. Para tentar evitar novas infecções, a SES-GO decidiu revacinar os internos e funcionários da São Cottolengo , com doses do ano passado. Apesar de críticas de especialistas sobre a eficácia da medida, a pasta afirma que a decisão foi tomada junto ao Ministério da Saúde. O surto de H1N1 também fez cair em 70% o número de doações na unidade. Segundo a direção do hospital, o estoque está em situação crítica. A administração crê que o motivo é o medo dos doadores de se contaminarem. Apesar desse receio, os administradores afirmam que não há risco. Segundo a administração, a instituição precisa de doações de alimentos a produtos de higiene ( veja como doar ). De acordo com a SES-GO, Goiânia é a cidade com mais registros de H1N1. Ao todo, sete cidades tiveram casos de influenza A: