Cadastro biométrico: 5,8 mil eleitores do DF ainda não estão regularizados. Proporcionalmente, indíce de 0,29% do eleitorado irregular é menor entre todas unidades federativas. Prazo para cadastrar biometria termina em 9 de maio. .  O Distrito Federal é a unidade da federação com menor índice de eleitores sem cadastro biométrico. Segundo dados do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), 5.864 eleitores estão com o título de eleitor irregular, o equivalente a 0,29% do eleitorado do DF, composta por 2.045.308 votantes. Proporcionamente, nenhuma unidade da federação tem tão poucos eleitores em dívida . Essas pessoas, de acordo com o Tribunal Regional Eleitoral do DF (TRE-DF), já foram avisadas da condição de irregularidade. Elas têm até o dia 9 de maio para comparecer a uma zona eleitoral ( veja no mapa o local do seu cartório ) e efetuar o cadastro. Além de impedir o eleitor de votar em outubro, ficar com o título irregular impede, por exemplo, a participação ou posse de cargos em concursos públicos, a retirada de documentos e certidões e a obtenção de empréstimos. A biometria é obrigatória para todos os eleitores, incluindo aqueles para quem o voto é facultativo, como analfabetos, jovens de 16 e 18 anos e pessoas acima dos 70. De acordo com o TRE, em Brasília, o cadastramento geral dos eleitores foi feito de uma só vez, entre 25 de fevereiro de 2013 e 31 de março de 2014. Mais de 1,6 milhão dos eleitores foram recadastrados no período - o equivalente a 89,2% do eleitorado da época. Por essa razão, desde 2014, eleitores sem a biometria cadastrada tiveram o título cancelado. Aqueles que compareceram aos cartórios, mas não conseguiram fazer o cadastro – por problema na digital, por exemplo – permaneceram com o documento, mas em estado irregular. Para fazer o cadastramento biométrico, são necessários os seguintes documentos::