Homem armado invade bloco e comete assalto dentro do campus da Ufal em Maceió . Assalto foi na entrada do prédio do Centro de Educação. É o oitavo registro de roubo no campus em menos de três meses..  Um homem armado assaltou ao menos três pessoas na noite desta quarta-feira (28), dentro do campus da Universidade Federal de Alagoas (Ufal). Este é o oitavo registro de roubo no campus em menos de três meses . Segundo testemunhas, as vítimas foram uma professora e duas alunas. A Ufal, contudo, afirma que as pessoas assaltadas foram uma professora, uma universitária e um vendedor de lanches. Uma aluna que estava no local na hora do assalto informou que o homem usava uma camisa branca e calça e abordou as vítimas no hall de entrada do Centro de Educação (Cedu). “Eu estava em uma sala próxima quando o assalto aconteceu, por volta das 18h50. Não houve disparos, mas uma das alunas ficou bastante abalada”, disse a aluna, que pediu para não ter o nome divulgado. O G1 também conversou com uma outra estudante que por pouco não foi assaltada. “Eu tinha acabado de entrar no banheiro, me salvei por uma questão de milésimos de segundo. Deu pra ouvir os gritos e ele mandando as meninas calarem a boca e passarem o celular. Foi horrível”, contou a estudante, que também não quis ser identificada. Ainda segundo as alunas, guardas patrimoniais estão fazendo ronda no campus e a Polícia Militar também foi chamada. A Ufal ainda não se pronunciou sobre o caso. Veja abaixo a íntegra da nota da reitoria sobre assalto: A Reitoria da Universidade Federal de Alagoas vem a público esclarecer os fatos lamentáveis que ocorreram ontem à noite no Centro de Educação. A professora, a estudante e o trabalhador que foram vítimas deste crime felizmente tiveram sua integridade física mantida. Foram subtraídos pertences das vítimas por um indivíduo que entrou no hall disfarçadamente, mas mostrou às vítimas que tinha uma arma de fogo. As filmagens das câmeras estão em análise para identificação do suspeito. Sabe-se da recorrência de assaltos na área interna da Universidade e a Reitoria já se reuniu com a Secretaria de Segurança Pública, com a Polícia Federal e está fazendo os ajustes internos com as equipes das empresas privadas no intuito de diminuir essas ocorrências. Além disso, um Grupo de Trabalho formado pela comunidade universitária está atuando na construção de uma política de segurança. O Conselho Universitário (Consuni) reuniu-se no último dia 19 e debateu longamente a temática no sentido de construir soluções consensuadas pela comunidade unviersitária. Sabe-se dos números relacionados à violência no país e no estado e a Reitoria, como qualquer gestão responsável faria, considera estes dados para subsidiar o enfrentamento da questão. Ações emergenciais, portanto, estão em curso, tais como: aumento da quantidade de vigilantes, melhorias na iluminação e na capinação. A gerência de Segurança da Ufal está em contato permanente com o Batalhão de Guarda que faz rondas nas proximidades do Campus. Foram disponibilizados dois números para a comunidade entrar em contato em caso de ocorrências: 99925-4302 / 3214-1089.