PM diz que segurança no entorno da Ufal está reforçada; assaltos dentro do campus continuam acontecendo. Militares não fazem rondas dentro do campus por se tratar de uma entidade federal. Vice-reitor diz que polícias Civil e Federal foram acionadas e investigam os assaltos; foram 8 em três meses..  Depois de mais um episódio de violência na Universidade Federal de Alagoas (Ufal) em Maceió, a Polícia Militar afirmou nesta quinta-feira (29) que a segurança no entorno do campus está reforçada desde as últimas semanas. Mesmo assim, os assaltos dentro do campus continuam a acontecer. Na noite desta quarta-feira (28), um homem armado assaltou ao menos três pessoas no campus. Foi o oitavo registro de roubo em menos de três meses. "O policiamento foi intensificado desde que solicitado pela reitoria, logo depois do penúltimo assalto que houve no campus. Aumentamos as rondas e os pontos de parada", esclareceu o comandante do Batalhão de Guardas, tenente-coronel Cícero. O vice-reitor da Ufal, José Vieira, disse à reportagem do G1 que, desde as últimas ocorrências, a universidade está em contato com a Polícial Militar, porém, os militares não podem fazer rondas dentro do campus porque a Ufal é uma entidade federal. Segundo Vieira, as polícias Civil e Federal estão trabalhando nas investigações dos casos registrados na unidade nos últimos meses e outras medidas para a segurança interna estão sendo tomadas. "Entramos em contato com o Comando de Policiamento da Capital (CPC) e com o Batalhão responsável pela região. A reitora também já se reuniu com o superintendente da Polícia Federal e com a Polícia Civil, que estão trabalhando de forma integrada. Também colocamos mais um telefone à disposição, com whatsapp, para facilitar o contato com a segurança", disse Vieira. "Nas áreas onde foram registrados assaltos anteriormente, nós intensificamos capinagem e melhoramos a iluminação. Esse local em que ocorreu o assalto de ontem foi em outra área. O campus é muito grande. Vamos intensificar esse trabalho de capinagem e já pedimos auxilio da Prefeitura para melhoria da iluminação. Também pretendemos aumentar o número de postos de vigilância, mas temos limitações de recursos e burocráticos", explicou o vice-reitor. Veja abaixo a nota da reitoria sobre assalto ocorrido ontem na Ufal, na íntegra: A Reitoria da Universidade Federal de Alagoas vem a público esclarecer os fatos lamentáveis que ocorreram ontem à noite no Centro de Educação. A professora, a estudante e o trabalhador que foram vítimas deste crime felizmente tiveram sua integridade física mantida. Foram subtraídos pertences das vítimas por um indivíduo que entrou no hall disfarçadamente, mas mostrou às vítimas que tinha uma arma de fogo. As filmagens das câmeras estão em análise para identificação do suspeito. Sabe-se da recorrência de assaltos na área interna da Universidade e a Reitoria já se reuniu com a Secretaria de Segurança Pública, com a Polícia Federal e está fazendo os ajustes internos com as equipes das empresas privadas no intuito de diminuir essas ocorrências. Além disso, um Grupo de Trabalho formado pela comunidade universitária está atuando na construção de uma política de segurança. O Conselho Universitário (Consuni) reuniu-se no último dia 19 e debateu longamente a temática no sentido de construir soluções consensuadas pela comunidade unviersitária. Sabe-se dos números relacionados à violência no país e no estado e a Reitoria, como qualquer gestão responsável faria, considera estes dados para subsidiar o enfrentamento da questão. Ações emergenciais, portanto, estão em curso, tais como: aumento da quantidade de vigilantes, melhorias na iluminação e na capinação. A gerência de Segurança da Ufal está em contato permanente com o Batalhão de Guarda que faz rondas nas proximidades do Campus. Foram disponibilizados dois números para a comunidade entrar em contato em caso de ocorrências: 99925-4302 / 3214-1089.