Sem consenso no 'distritão', deputados discutem 'distritão misto'. Alternativa seria uma maneira de conciliar característica do 'distritão' com o sistema de voto em legenda. No entanto, 'distritão misto' também não é unanimidade na Câmara..  Entrou em negociação na Câmara dos Deputados a discussão do modelo eleitoral "distritão misto". O modelo surge como uma alternativa ao "distritão", que não tem consenso entre os partidos. Aprovado na comissão especial que discute a reforma política , o "distritão" se tornou um entrave para a aprovação da matéria no plenário. Nesta quarta-feira (16), a sessão marcada para votar a proposta foi encerrada por falta de acordo e remarcada para semana que vem. Parlamentares e partidos críticos ao "distritão" alegam que o sistema privilegia políticos conhecidos e com mandato, já que, nesse modelo, ganham a eleição para deputado e vereador os candidatos com maior número de votos. É diferente do modelo atual, o proporcional com lista aberta. Hoje, os votos na coligação ou legenda são aproveitados para eleger candidatos que não necessariamente estejam entre os mais votados. A proposta do "distritão misto", apresentada pelo líder do DEM, Efraim Filho (PB), busca conciliar características dos dois modelos. Ele afirmou que pode elaborar uma emenda de plenário para acrescentar a mudança. A proposta valeria para 2018. Efraim Filho argumenta que o “distritão misto” seria uma forma de manter a força dos partidos e a fidelidade partidária, o que poderia facilitar a aprovação no plenário da Câmara. A nova proposta, porém, não é unanimidade na Casa. O líder do PPS, Arnaldo Jordy (PA), afirmou que o partido já era contra o “distritão” e agora também se posiciona de maneira contrária ao “distritão misto”. “Essa experiência não tem em lugar nenhum no mundo. Não funciona, é um tiro no escuro, é pular numa piscina vazia. Se fosse uma ideia consistente, já teria sido apresentada antes”, afirmou. Outro partido que é contra o “distritão” e não se convenceu com o “distritão misto” é o PR. O líder do partido José Rocha (BA) defende a manutenção do sistema atual. “Para o PR, essa alternativa não modifica nada. O 'distritão' terá dificuldade de passar, mesmo com essa modificação”, avaliou. No PMDB, de acordo com o deputado Celso Pansera (PMDB-RJ), a proposta é vista com bons olhos. “Conversamos na bancada, já tínhamos uma maioria folgada em relação ao 'distritão'. Essa nova versão, nós conversamos com os deputados e há também esse apoio”, disse. Para o presidente da comissão que discute propostas de reforma política, Lúcio Vieira Lima (PMDB-BA), a alternativa reduz a resistência dos partidos e facilita a aprovação em plenário, onde o texto precisa ter o apoio de ao menos 308 deputados, em dois turnos, antes de ir ao Senado. “Acho que, com isso, tira a resistência, elimina discursos contrários, fica mais folgada a vitória”, disse.