Após aval da Câmara, projeto para multar usuários de drogas tem críticas de núcleo de psiquiatria da Unicamp e advogados. Professores, especialistas em direito constitucional e penal, além da Defensoria Pública criticam constitucionalidade e objetivo da proposta. Autor afirma que ideia é preservar espaços públicos..  Aprovado em 1ª votação na Câmara de Vereadores de Campinas (SP) , durante a sessão de segunda-feira (25), o projeto de lei que prevê aplicar multa a usuários de drogas em locais públicos do município gerou críticas de professores, especialistas em direito constitucional e penal, além do Núcleo de Direitos Humanos da Defensoria Pública do Estado de São Paulo. O principal questionamento é quanto à constitucionalidade da proposta e a intenção de tratar o uso de entorpecentes criminalmente e não como questão de saúde pública. Segundo a justificativa do projeto, pessoas flagradas usando drogas em espaços públicos, como praças, parques e escolas, serão multadas em 100 UFIC’s (Unidade Fiscal de Campinas), que equivale a R$ 333. Em caso de reincidência, a punição será dobrada. “A autuação cabe recurso ou reversão em serviços comunitários”, diz o vereador Nelson Hossri (Podemos), autor do projeto. Se passar em 2ª votação e for sancionada pelo prefeito, será a primeira lei que trata especificamente de autuação a usuários de droga no país. A advogada e especialista em direito penal Maria Isabel Bermúdez afirmou ao G1 que não cabe ao município oferecer nenhuma proposta relacionada ao uso, porte e tráfico de drogas porque já existe uma lei federal que prevê a regulamentação e, por isso, o decreto se sobrepõe a qualquer decisão da Câmara de Vereadores. “Existe uma política nacional de drogas, que prevê a inserção em núcleos de tratamento antes de criminalizar a conduta”, disse. O texto do projeto explica que a autuação só será realizada ao usuário que for flagrado usando drogas em locais públicos. A decisão não se aplica a moradores de rua ou dependentes químicos, por exemplo, os quais serão encaminhados à núcleos de atendimentos à núcleos de assistência social ou saúde pública, de acordo com o autor. No entanto, a especialista também criticou a distinção e afirmou que a aplicação de uma lei não pode ficar submetida à aplicação de quem multa. Já o especialista em direito constitucional Marcelo Valdir Monteiro acredita que o projeto é constitucional porque se apoia em ser uma proposta que trata de saúde pública – sendo assim, o município teria competência de estabelecer regulamentações. No entanto, segundo ele, o PL é contraditório por querer aplicar uma punição a um caso que merece tratamento. “Se eles tratam o uso de drogas como saúde pública, que é como deve ser tratado, não se deve aplicar uma autuação, ela tem que ser encaminhada a uma assistência social”, disse. O coordenador do Laboratório de Estudos Interdisciplinares sobre Psicoativos (Leipsi) da Unicamp, Luís Fernando Tófoli, informou que a avaliação do órgão é que medidas de punição não influenciam as taxas de uso de drogas ilícitas. Além disso, segundo ele, o controle de um comportamento está muito mais relacionado ao risco de ser penalizado do que ao tamanho da pena. De acordo com um ofício enviado pela Defensoria Pública à presidência da Câmara de Vereadores de Campinas, o órgão entende o projeto de Nelson Hossri como “lamentavelmente inconstitucional e ilegal”. O texto explica que a lei 11.343/06 estabelece condutas relativas à aquisição, guarda, depósito, transporte ou porte de drogas para uso pessoal e, por isso, as regulações relativas ao assunto são de responsabilidade exclusiva da União. “A maneira de o poder público lidar com a situação do consumo de drogas deve possuir caráter nacional, especialmente quanto à prescrição de medidas para prevenção do uso indevido, atenção reinserção social de usuários e dependentes de drogas, nada havendo de peculiar ao município de Campinas que justifique a edição de legislação municipal sobre a matéria”, diz o texto. A Câmara de Campinas informou, em nota oficial, que o parecer da Defensoria Pública foi acrescentado ao projeto para discussão dos vereadores. A segunda votação do projeto ainda não tem data para acontecer, mas, segundo a presidência da Casa, haverá uma audiência pública para debater melhor a proposta. De acordo com Hossri, existem muitas reclamações de incômodo dos moradores com o uso de drogas em áreas de lazer e praças de Campinas.