Você viu? O julgamento da chapa Dilma-Temer no TSE e outras notícias da semana . Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 5 a 9 de junho .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 5 a 9 de junho: Jovem detido após tentar se passar por médico em Balneário Camboriú é encontrado morto Sérgio Moro e advogado de Lula discutem durante depoimento de Pedro Corrêa na Lava Jato Menina de 12 anos é dopada e estuprada dentro de hotel em Várzea Grande (MT) Arábia Saudita, Emirados, Bahrein, Egito, Iêmen, Líbia e Maldivas cortam vínculos com o Catar Sumiço de agrônomo que deixou sinais em lavoura completa um mês sem nenhuma pista Ex-ministro Henrique Eduardo Alves é preso em operação da PF Caixa antecipa para este sábado a 4ª fase de saque de contas inativas do FGTS Soldado amamenta bebê que chorava de fome durante abordagem policial PF pede que Temer esclareça a frase 'tem que manter isso'; veja as perguntas feitas ao presidente TSE rejeita pedidos da defesa de Dilma e Temer; saiba como foi a sessão desta terça Jovem que matou ex no ato sexual tem pena reduzida de 13 para 8 anos em RO Mãe agride idoso suspeito de assediar filho de 6 anos no meio da rua Prêmio Sexy Hot, o 'Oscar pornô', anuncia vencedores de sua 4º edição 'Prefiro o anonimato', diz Herman Benjamin a Gilmar Mendes no TSE Temer usou avião particular para levar família à Bahia em 2011, diz Planalto Mulher chamada de 'monstro' por ter rosto deformado faz cirurgia e fica irreconhecível: 'Sou mais feliz' Receita libera nesta quinta-feira consulta ao 1º lote de restituição do IR 2017 Bebê morre depois que médica se negou a prestar socorro, no Rio Delegado se impressiona com frieza de suspeito de matar bebê para se vingar da ex: 'Para ele foi normal' Atendimento a dependentes químicos em contêineres começa com atraso e baixa adesão em SP Veja os votos dos ministros do TSE no julgamento da chapa Dilma-Temer 'Forró Nú' em sítio preocupa associações de praia do Litoral Norte da Bahia Morre ex-deputada federal Marina Magessi no Rio Vídeo mostra momento da batida que causou morte de jovem em Assis Por 4 votos a 3, TSE rejeita cassação da chapa Dilma-Temer na eleição de 2014