Vídeo mostra prefeito interino de Bayeux, PB, pedindo suposta propina a empresário. Vice-prefeito havia assumido a gestão após prefeito eleito ser preso por corrupção. Gaeco do Ministério Público investiga denúncia..  Um vídeo divulgado nesta terça-feira (24) mostra Luiz Antônio Alvino (PSDB), atual prefeito interino de Bayeux, cidade na Grande João Pessoa, pedindo suposta propina a um empresário da cidade. O vídeo, feito na sala do empresário, está sob a posse do Grupo de Atuação Especial Contra o Crime Organizado (Gaeco) do Ministério Público da Paraíba (MPPB), que investiga o caso. Conforme data registrada no vídeo, a gravação foi feita no dia 4 de julho deste ano, um dia antes do então prefeito Berg Lima ser preso . Em nota, o Gaeco informou que as informações apresentadas no vídeo são alvo de uma investigação há mais de um mês. O advogado Fábio Andrade, que representa o prefeito interino Luiz Antônio, negou que tenha havido pedido de propina, afirmou que o vídeo foi editado para divulgação e que o gestor só vai se pronunciar após ter acesso ao arquivo na íntegra. "O prefeito Luiz Antônio não tem nada a ver com a prisão de Berg Lima, essa ilação é completamente despropositada. Essa conversa foi uma especulação feita entre duas pessoas que conversavam sobre a política de Bayeux, uma conversa absolutamente normal na política. Se falou que o prefeito poderia ser afastado, porque em Bayeux todo mundo já sabia que o prefeito vinha sendo investigado por irregularidades e perguntado sobre isso o Luiz Antônio se manifestou. Poderia ser que ele (Berg Lima) fosse cassado, fosse afastado, e naturalmente quem iria assumir era Luiz Antônio", disse o advogado. O presidente da Câmara de Vereadores de Bayeux, Mauri Batista (Livres), informou que não vai se pronunciar sobre o caso sem antes conversar com os demais vereadores. Uma reunião extraordinária foi convocada na casa legislativa para debater o conteúdo do vídeo e os procedimentos da câmara a partir da denúncia. No vídeo obtido pela TV Cabo Branco , o prefeito de Bayeux comenta com o empresário que é preciso muito dinheiro por parte dos gestores públicos para pagar a imprensa para publicação de matérias do interesse dele. Ele cita que gastaria somente em Bayeux, com os portais da cidade, cerca de R$ 16 mil para publicação de matérias, e que tinha R$ 100 mil no carro para pagar "o 'caba' da fita". Após a divulgação do vídeo que mostra supostamente o prefeito Luiz Antônio cobrando propina, a defesa do ex-prefeito Berg Lima (sem partido), afastado ao ser flagrado recebendo propina de um outro empresário , explicou que deve utilizar o material na defesa. Berg Lima, preso e afastado do cargo desde 5 de julho. No dia seguinte ao afastamento, o seu vice-prefeito, Luiz Antônio, tomou posse. Em nota, o advogado de Berg Lima, Raoni Vita, afirma que o então vice-prefeito teria buscado dinheiro junto a empresários para pagar por publicações de reportagens em veículos de comunicação da Paraíba com objetivo de atingir politicamente Berg Lima, que na época ainda era prefeito. "Isso é uma demonstração cabal de tentativa de flagrante preparado ilícito, por força de Súmula do STF", explica em nota. A nota emitida pelo Gaeco do Ministério Público da Paraíba, além de informar que o prefeito interino é alvo de investigação há mais de um mês, esclarece que o conteúdo apresentado na gravação não invalida o vídeo publicado anteriormente onde o prefeito afastado, Berg Lima, é flagrado recebendo dinheiro de propina. “Os fatos investigados e que tiveram como alvo o ex-prefeito da cidade [Berg Lima], réu em ação penal, jamais tiveram qualquer relação com as supostas 'negociatas' divulgadas nesta terça-feira. O que inegavelmente aflora, com a divulgação deste vídeo, é uma guerra política em correntes adversárias tendo em perspectiva as eleições de 2018”, informa o MPPB. Ainda conforme a nota, é destacado que eventuais delitos cometidos pelo atual prefeito, Luiz Antônio Alvino, não impactam os crimes praticados pelo prefeito afastado, Berg Lima. “As teses jurídicas serão esgrimidas em ambiente próprio”, complementa a nota. Em um determinado momento do vídeo, o então vice-prefeito alega que estava pedindo a propina para comprar a imprensa. Ele cita espaços em blogs, portais e cita nominalmente as TVs Cabo Branco e Tambaú. Sobre essa citação, a direção da TV Cabo Branco destaca que combate categoricamente qualquer ato de corrupção e afirma que repudia o fato do prefeito em exercício, Luiz Antônio, usar o nome da TV Cabo Branco para pedir propina. A TV esclarece que não tem controle sobre o discurso usado por políticos em suas negociações. A TV Tambaú divulgou nota afirmando que não tem ligações com políticos e nunca se envolveu em escândalos. A direção da emissora também se coloca à disposição das autoridades para qualquer tipo de esclarecimento sobre o assunto. Berg Lima (sem partido, ex-Podemos) está preso desde o dia 5 de julho, quando teve a prisão homologada e a preventiva decretada durante audiência de custódia , na sala de sessões da câmara criminal do Tribunal de Justiça, pelo juiz convocado Aluízio Bezerra Filho. O magistrado atendeu, à época, solicitação do Ministério Público da Paraíba. O prefeito afastado é acusado de corrupção ativa e concussão. Na ocasião, o magistrado também decretou o afastamento cautelar do cargo de prefeito, até que persistam os motivos da prisão. De acordo com os autos, a prisão em flagrante delito do prefeito ocorreu em razão dele, no exercício de suas funções, ter exigido e efetivamente recebido quantia de uma empresa do ramo alimentício. A quantia teria sido paga em três ocasiões distintas, nos meses de abril, junho e julho, nos valores de R$ 5 mil, R$ 3 mil e R$ 3,5 mil, respectivamente, totalizando R$ 11,5 mil.