Ministro do STF nega pedido do MBL para participar de julgamento sobre candidaturas sem partido. Luís Roberto Barroso também negou que advogado que pretende lançar candidatura avulsa à Presidência participe do julgamento. .  O ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal (STF), negou um pedido do Movimento Brasil Livre (MBL) para opinar num julgamento a ser realizado nesta semana sobre a possibilidade de pessoas se candidatarem a cargos públicos sem filiação partidária. Um dos movimento mais ativos nas manifestações que levaram ao impeachment da presidente Dilma Rousseff e contra o PT, o MBL pediu para se manifestar na ação como “amicus curiae” [amigo da Corte], nome que se dá a entidades que, embora não sejam partes no processo, possam contribuir para o debate. No pedido para participar do julgamento, pautado para a sessão desta quarta (4), o MBL lembrou surgiu nas manifestações de 2013 para mobilizar cidadãos em questões ligadas à política e à cidadania. No documento, o MBL diz que a possibilidade de candidaturas avulsas é uma de suas “ideias norteadoras” e reflete sobre novas formas de participação política que não passam pelos partidos políticos. “A organização da sociedade civil não tem ocorrido pura e simplesmente nos moldes das pessoas jurídicas previstas no Código Civil Brasileiro. Para além disso, a dinâmica social tem sido pródiga na criação de novos modelos que, até o presente momento, figuram como entes despersonalizados, mas que apresentam inegável legitimidade e repercussão em toda a sociedade”, diz o pedido. Ao negar participação do MBL, o ministro Luís Roberto Barroso, relator da ação sobre as candidaturas avulsas, justificou que o movimento não atendeu ao requisito de demonstrar “representatividade adequada para o debate, de modo a que possa efetivamente contribuir para a solução da controvérsia, por deter experiência ou conhecimento qualificado sobre o tema”. Barroso também negou pedidos semelhantes para opinar no processo apresentados pelos advogados Modesto Carvalhosa e Carlos Alexandre Klomfahs, que cogitam se lançarem à Presidência sem partido em 2018; e também da União Nacional dos Juízes Federais do Brasil (Unajuf) e do Clube dos Advogados do Rio de Janeiro. “O fato de ser afetado indiretamente pelo julgamento, de ter interesse intelectual na controvérsia ou intenção de oferecer candidatura em eleições futuras não torna os postulantes ‘representativos’ de determinado segmento ou grupo. De resto, a viabilidade ou não das candidaturas avulsas interessa a todos os cidadãos brasileiros, de forma que é efetivamente fundamental aferir a representatividade dos postulantes para ingresso no feito, sob pena de se comprometer a funcionalidade do processo”, escreveu o ministro no despacho. O julgamento da ação está previsto para a sessão desta quarta no plenário do STF.