Operação das Forças Armadas na Vila Kennedy, Rio, tem presos e veículos apreendidos. Homem foi preso por xingar quando militares desembarcaram na favela, segundo chefe da comunicação do Comando Militar do Leste. Outra pessoa foi detida por desobediência. .  O Comando Conjunto das Operações que atuam em Apoio ao Plano Nacional de Segurança Pública informou que cinco pessoas foram presas durante a ação na Vila Kennedy, na Zona Oeste do Rio, neste sábado (3). Foi a primeira operação no Rio realizada exclusivamente por militares desde que o presidente Michel Temer assinou decreto determinando que o Rio estava sob intervenção federal na área da segurança. O objetivo da ação era demolir e arrancar barricadas construídas por criminosos. É a 2ª operação na Vila Kennedy em pouco mais de uma semana. Na anterior, no dia 23 de fevereiro, militares tiraram fotos de moradores e dos respectivos documentos para checar se as pessoas tinham antecendentes criminais. Em nota do Comando Militar do Leste (CML) deste sábado, foi informado que a Polícia Civil prendeu uma pessoa com mandado de prisão em aberto e outras duas que estavam com drogas. No entanto, o chefe da comunicação do CML, coronel Carlos Frederico Cinelli, esclareceu agentes da Polícia Civil não participaram diretamente operação. Segundo ele, delegacias aproveitaram que a região estava estabilizada para cumprir ordens judiciais. As outras duas pessoas foram detidas por terem cometido crime militar: uma por desacato e outra por desobediência. Cinelli contou que o homem preso por desacato xingou militares assim que a tropa desembarcou na comunidade. A outra pessoa detida, segundo o oficial, provavelmente desobedeceu a alguma solicitação dos militares. O coronel afirmou que os presos foram conduzidos primeiro para Delegacia de Polícia Judiciária Militar e, depois, seriam levados para a 34ª DP (Bangu). Eles foram enquadrados no Artigo 299 do Código Penal Militar, que define como crime "desacatar militar no exercício de função de natureza militar ou em razão dela". Cinelli disse que os presos ficariam à disposição da Auditoria da Justiça Militar e devem ser ouvidos em audiência de custódia. Katia Lopes, representante da Federação de Favelas do estado (Faferj), afirmou que os familiares desses presos por desacato e desobêdiencia estão sendo procurados pela entidade para entender de que forma ocorreram os crimes. Além dos presos, o CML comunicou que 720 pessoas e 330 veículos foram revistados. Também foram vasculhados 12 caminhões e 275 motos. Houve ainda dez carros e seis motos recuperados ou apreendidos. Os militares também retiraram 16 obstáculos em vias da comunidade e apreenderam 12 cartuchos de pistola 9 milímetros. Participaram desta 2ª operação na Vila Kennedy cerca de 1.400 militares das Forças Armadas.