Governo publica no 'Diário Oficial' o cancelamento da nomeação de Cristiane Brasil para o ministério. Escolhida para o cargo em janeiro, deputada se envolveu em impasse na Justiça e nunca tomou posse. Governo já havia anunciado que o secretário-executivo comandará a pasta até março. .  O governo publicou nesta sexta-feira (23) no "Diário Oficial da União" um decreto que torna sem efeito a nomeação da deputada Cristiane Brasil (PTB-RJ) para o Ministério do Trabalho. O Palácio do Planalto já havia anunciado a desistência do nome da parlamentar para ocupar a vaga e informado que o ministério será interinamente comandado pelo secretário-executivo , Helton Yomura, até março. Cristiane Brasil foi escolhida para a pasta no início de janeiro , após uma reunião do presidente Michel Temer com o presidente do PTB e pai da deputada, o ex-deputado Roberto Jefferson. No entanto, ela nunca chegou a tomar posse. Um grupo de advogados conseguiu na Justiça Federal do Rio de Janeiro uma decisão para suspender a ida da deputada para o ministério. Eles alegaram que a posse dela feria o princípio da moralidade estabelecido pela Constituição. O argumento era de que como Cristiane Brasil já havia sido condenada em causa trabalhista, não podia ser ministra do Trabalho.