Votação de pedido de cassação do prefeito interino de Bayeux, PB, é adiada. Câmara de vereadores adiou votação após pedido de vista do relator. Prefeito foi gravado pedindo suposta propina a empresário..  Foi adiada pela câmara de vereadores de Bayeux, na Grande João Pessoa, a análise do pedido de cassação do prefeito interino Luiz Antônio - após divulgação de vídeo em que ele pede suposta propina a um empresário . Em sessão ocorrida nesta quinta-feira (26), aconteceu um pedido de vista do vereador Lico (PSB), relator do processo na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Casa. Ele deve apresentar parecer sobre o pedido na próxima sessão ordinária, na terça-feira (31). A denúncia contra Luiz Antônio foi apresentada por PR e PRB, afirmando que o gestor "quebrou o decoro" da função. Também houve um segundo pedido de cassação apresentado pelo ativista político Epitácio Bernardo que deve ser lido na próxima sessão legislativa. Se os dois prefeitos, tanto o afastado como o interino, acabarem cassados pela Câmara Municipal, o presidente do legislativo assume temporariamente o comando do Executivo. A Lei Orgânica de Bayeux estabelece que ele deve ficar no cargo por 30 dias, quando deve ser feita uma eleição indireta para a escolha do novo gestor. Um vídeo divulgado nesta terça-feira (24) mostra Luiz Antônio Alvino (PSDB), atual prefeito interino de Bayeux, cidade na Grande João Pessoa, pedindo suposta propina a um empresário da cidade. O vídeo, feito na sala do empresário, está sob a posse do Grupo de Atuação Especial Contra o Crime Organizado (Gaeco) do Ministério Público da Paraíba (MPPB), que investiga o caso. Conforme data registrada no vídeo, a gravação foi feita no dia 4 de julho deste ano, um dia antes do então prefeito Berg Lima ser preso. Em nota, o Gaeco informou que as informações apresentadas no vídeo são alvo de uma investigação há mais de um mês. A nota emitida pelo Gaeco do Ministério Público da Paraíba, além de informar que o prefeito interino é alvo de investigação há mais de um mês, esclarece que o conteúdo apresentado na gravação não invalida o vídeo publicado anteriormente onde o prefeito afastado, Berg Lima, é flagrado recebendo dinheiro de propina. “Os fatos investigados e que tiveram como alvo o ex-prefeito da cidade [Berg Lima], réu em ação penal, jamais tiveram qualquer relação com as supostas 'negociatas' divulgadas nesta terça-feira. O que inegavelmente aflora, com a divulgação deste vídeo, é uma guerra política em correntes adversárias tendo em perspectiva as eleições de 2018”, informa o MPPB. Berg Lima (sem partido, ex-Podemos) está preso desde o dia 5 de julho, quando teve a prisão homologada e a preventiva decretada durante audiência de custódia , na sala de sessões da câmara criminal do Tribunal de Justiça, pelo juiz convocado Aluízio Bezerra Filho. O magistrado atendeu, à época, solicitação do Ministério Público da Paraíba. O prefeito afastado é acusado de corrupção ativa e concussão. Na ocasião, o magistrado também decretou o afastamento cautelar do cargo de prefeito, até que persistam os motivos da prisão. De acordo com os autos, a prisão em flagrante delito do prefeito ocorreu em razão dele, no exercício de suas funções, ter exigido e efetivamente recebido quantia de uma empresa do ramo alimentício. A quantia teria sido paga em três ocasiões distintas, nos meses de abril, junho e julho, nos valores de R$ 5 mil, R$ 3 mil e R$ 3,5 mil, respectivamente, totalizando R$ 11,5 mil.