Prefeito interino de Bayeux é ouvido em audiência na Câmara Municipal . Prefeito foi ouvido sobre áudio vazado que gerou segundo pedido de cassação. .  O prefeito interino de Bayeux, na Grande João Pessoa, Luiz Antonio (PSDB), prestou depoimento nesta segunda-feira (15) em audiência que aconteceu pela manhã na Câmara Municipal da cidade. A audiência teve início por volta das 10h (horário local) e terminou pouco antes do meio-dia. O prefeito foi ouvido pela comissão processante sobre a denúncia de uso da máquina pública para denegrir a imagem do deputado federal André Amaral (MDB), que agrediu um vereador membro da comissão processante quando prtestou depoimento no último dia 3 deste mês. A Câmara Municipal de Bayeux, acatou uma nova denúncia de infração político-administrativa contra o prefeito interino Luiz Antônio que se tornou alvo de um segundo pedido de cassação, por conta do vazamento de um áudio gravado onde ele ordena que a Comunicação Institucional da cidade usasse meios oficiais para atacar o deputado federal André Amaral. Os vereadores da comissão processante questionaram Luiz Antonio sobre o áudio vazado, e ele disse que reconhece a voz dele na gravação, mas que o conteúdo da conversa havia passado por edição com o objetivo de manipular e causar intriga política. De acordo com o procurador da câmara, o advogado Aécio Farias, o relator da comissão tem um prazo de 10 dias para apresentar o relatório final sobre o pedido de cassação do prefeito interino Luiz Antonio. O depoimento de Luiz Antonio, foi adiado após ele passar por uma cirurgia de catarata na manhã da quarta-feira (3). De acordo com a denúncia, o áudio foi gravado em uma reunião de Luiz Antônio com integrantes da equipe de comunicação da prefeitura. Em um dos trechos da conversa o prefeito diz que tem que fazer uma matéria contra o deputado e em outro conta que “tem que meter o cacete em André Amaral” . As motivações não ficam claras. Em 24 de outubro, foi aprovado o primeiro pedido de cassação do prefeito interino Luiz Antônio. Ele foi acusado de infração político-administrativa após ter sido divulgado um vídeo onde ele aparece pedindo propina a um empresário da cidade. A denúncia foi apresentada por PR e PRB no mesmo dia em que o vídeo de Luiz foi divulgado. Os partidos alegavam que o gestor "quebrou o decoro" da função. “As imagens revelam um homem obstinado a tomar o poder, usando as formas vis na administração pública”, diz um trecho da denúncia. O prefeito interino de Bayeux, Luiz Antônio, assumiu a gestão do município após o prefeito Berg Lima (sem partido) ter sido afastado e preso, ao ser flagrado em vídeo pedindo pagamento de propina para empresário .