Jessika Alves diz torcer para que sua personagem em 'Tempo de Amar' fique com namorado que a traiu. 'Apesar da traição, existe amor de verdade', explica atriz ao G1. Ela planeja período de férias após as gravações da novela. .  "Tempo de Amar" está perto do fim, mas Jessika Alves diz que segue na torcida por um final feliz para sua personagem. A novela tem previsão de término em março, quando dará lugar a “Orgulho e Paixão” . A atriz paranaense de 26 anos interpreta a jovem Helena, que embarcou para o Brasil com suas duas irmãs em busca de novas oportunidade. No caminho, conheceu Maria Vitória (Vitoria Strada) e começou a namorar o italiano Giuseppe (Guilherme Prates). Apesar de Lena ter sido traída pelo italiano, Jéssika torce para que os dois terminem juntos. "Além disso, quero ver as três irmãs juntas, crescendo e aprendendo no Rio de Janeiro, que era o sonho delas quando saíram de Portugal”, lembra a atriz. Na novela, Lena flagrou o namorado com outra mulher. Na vida real, Jessika não passou por situação semelhante. Ao menos que tenha descoberto. “Que eu tenha ficado sabendo, nunca. Estamos sujeitos a isso, mas procuro deixar a confiança em primeiro lugar”. Outro tema que foi levantado pela novela – mas não chegou a ser abordado com força – foi o tráfico de mulheres. Ao desembarcar no Brasil, Helena acreditou que seria recebida em um instituto para jovens. Mas na realidade, o espaço era um cabaré. A jovem conseguiu fugir em tempo. “Não cheguei a fazer esse tipo de laboratório, porque ela não viveria isso intensamente, foi uma passagem. Mas era o que acontecia na época, muitas imigrantes deixavam seus países e acabavam em cabarés por não terem um nome de família ou um marido. Hoje ainda vemos isso acontecer, infelizmente ainda existe tráfico de mulheres, principalmente brasileiras, para o exterior”. Caso a trama desse continuidade na linha da prostituição, não seria a personagem de estreia de Jessika. Em “Insensato Coração”, a atriz deu vida à prostituta Vânia. “Todo personagem, e pesquisa de personagem, te deixa uma bagagem. Mas uma não tem nada a ver com a outra. Helena não virou prostituta, ela fugiu da Maison na primeira noite. Não dá para comparar com a Vania de ‘Insensato Coração’, que foi contratada para dar um golpe e já era prostituta há muito tempo”, detalha. O primeiro trabalho de Jessika nas telinhas foi como muitos estreantes que hoje estão bombados: em “Malhação”. A atriz participou da novela teen em 2009. “Vejo de uma forma crescente [a carreira], com muito estudo e aprendizado envolvidos. Espero que seja sempre assim, que a cada nova conquista eu aprenda e enxergue novos caminhos dentro da atuação”. “Para novelas de época, é preciso um estudo maior sobre o contexto e seus costumes, além do estudo da personagem, mas tem uma magia a mais nos cenários, no figurino, que é encantador”.