Delações da Odebrecht aumentam pressão por CPI dos incentivos fiscais no Rio Grande do Sul. Suposto favorecimento para empresa do grupo em troca de doações eleitorais gerou pedido de autoria junto ao Tribunal de Contas do estado..  Após um pedido de auditoria feito pelo Ministério Público de Contas (MPC) do Rio Grande do Sul para investigar os incentivos fiscais concedidos pelo governo gaúcho à Braskem, empresa envolvida nas delações de executivos da Odebrecht e que resultaram na abertura de inquéritos contra políticos por ordem do Supremo Tribunal Federal (STF) , cresceu o movimento favorável à abertura de uma CPI sobre o assunto na Assembleia Legislativa do estado. A solicitação foi encaminhada pelo MPC para o Tribunal de Contas do Estado (TCE) após as delações de diretores e ex-diretores da Odebrecht terem relatado repasses, por meio de caixa dois, da Braskem - que faz parte do grupo - para a campanha da ex-governadora Yeda Crusius. O objetivo dos defensores da abertura da CPI é investigar incentivos fiscais para a Braskem e outras empresas, que podem passar de R$ 9 bilhões. Na terça-feira (18) foi assinado um manifesto por diversas entidades pedindo a ampliação da investigação envolvendo as concessões. De acordo com o presidente do Sindicato dos Técnicos do Tesouro do Estado, Carlos de Martini Duarte, existem irregularidades, por exemplo, na concessão de incentivos de R$ 500 milhões para uma empresa que fabrica peças íntimas. “Nos chamou a atenção de uma empresa recebendo recursos via Fundopem (Fundo Operação Empresa do Estado do Rio Grande do Sul) e fomos resolver a localização da empresa. Era uma fábrica de cuecas, e a localização que nos achamos, é que seria localizada a fábrica em um shopping. Ninguém concebe uma fábrica no shopping. Na verdade, essa empresa já devia ter a fábrica e querida abrir a loja no shopping. E, para isso, ganhou o benefício”, afirma Duarte. A Associação dos Juízes do Rio Grande do Sul (Ajuris) também defende a apuração de como ocorreram a redução das alíquotas de Imposto Sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) para determinados setores, ou a concessão de um prazo maior para recolher o tributo. “O que nós queremos é transparência. Os benefícios fiscais, os incentivos devem trazer incremento para desenvolvimento do estado, para toda a população. Não podem servir para o enriquecimento de determinado empresário ou determinado setor”, afirma o presidente da Ajuris, Gilberto Chäfer. São necessárias 19 assinaturas para a abertura da CPI na Assembleia Legislativa, sendo que até o momento, 15 concordaram com a investigação. A base governista, no entanto, é contra a medida, por acreditar que será usada politicamente. “Confio no poder judiciário e Ministério Público como instituições responsáveis e competentes para fazer esse tipo de investigação. Acredito que uma CPI seria partidarização ou politização, o uso político e partidário, de um assunto extremamente sério”, justifica o líder do governo na Assembleia, deputado Gabriel Souza. A pressão das entidades acontece dias depois das revelações da Odebrecht virem à tona. Em uma das delações, por exemplo, o ex-diretor da empresa Alexandrino de Alencar apresentou indícios de irregularidades na concessão de incentivos fiscais para a Braskem, que é uma das empresas que fazem parte do grupo Odebrecht. No depoimento aos procuradores federais da República, Alexandrino diz que ele e outros representantes da empresa se reuniram com o então marido da ex-governadora Yeda Crusius para acertar o repasse de dinheiro para duas campanhas dela. “Tanto no início para a eleição da própria governadora. Houve, também, da mesma maneira, na hora que ela se candidatou a governadora. Nós tivemos conversa com ela e, principalmente, com o marido dela. O marido que era ex marido, mas ele era realmente o canal, Carlos Crusius”, disse Alexandrino em seu depoimento, relatando que o polo petroquímico era importante para o grupo. Segundo ele, foram feitas doações legais e por meio de caixa dois. De acordo com ele, durante o período em que Yeda foi governadora, a Braskem fechou acordo para utilizar R$ 1 bilhão em crédito de ICMS que estavam retidos na Fazenda. “Isso foi feito em 2008. Um compromisso que nós investiríamos R$ 1 bilhão. E depois nós poderíamos reduzir um pouco desse crédito”, disse o ex-diretor em sua delação. Por conta da delação, na terça-feira, o MPC pediu a abertura de uma auditoria em todos os benefícios fiscais concedidos para a Braskem. “Como se deiu a instauração de inquérito, é porque considerou o ministro do Supremo Tribunal Federal que há indícios, e havendo indícios, impõem que o Tribunal de Contas também analise sob a ótica do controle externo a regularidade desse benefício”, afirmou o procurador-geral do MPC, Geraldo Da Camino. A Federação das Associações Comerciais do Rio Grande do Sul (Federasul) defende a transparência na concessão dos benefícios, mas não defende a criação da CPI. “Uma outra situação que haja de aplicação doentia do incentivo fiscal tem que ser corrigida, mas isso tem que ser demonstrado, acho que o governo tem condições de fazer isso sem CPI”, afirma o vice-presidente da Federasul, Milton Terra Machado. O advogado da ex-governadora Yeda Crusius e o ex-marido dela disse que as informações que constam na delação da Odebrecht não procedem. De acordo com o defensor, ela nunca negociou a concessão de benefícios para a Braskem em troca de contribuição para campanha eleitoral. A Braskem diz que assinou em dezembro de 2016 um acordo global de leniência que inclui todos os temas relativos às práticas impróprias no âmbito da operação Lava Jato, e pelo qual está pagando mais de R$ 3 bilhões em multas e indenizações. A empresa informa ainda que está cooperando com as autoridades, e que está reforçando seu sistema de conformidade para que essas práticas não voltem a ocorrer.