Fundação de Medicina Tropical seleciona pacientes para estudo sobre Zika, no AM. Paciente deve ser acompanhado por um ano; para participar basta ter mais de 18 anos, não estar grávida e apresentar sintomas da doença..  A Fundação de Medicina Tropical Doutor Heitor Vieira Dourado (FMT-HVD) seleciona pacientes para participar de um estudo sobre a persistência do vírus Zika nos fluídos corporais. Podem participar pessoas que apresentem sintomas como manchas vermelhas na pele (exantema ou rash), com coceira, febre, dores nas articulações e conjuntivite. Os pacientes serão acompanhados durante um ano. O paciente que tiver um dos sintomas do vírus Zika e quiser participar do estudo deve procurar a Gerência de Virologia da FMT. É preciso ter mais de 18 anos e não estar grávida. Para mais informações basta entrar em contato com a equipe responsável pela pesquisa, pelos números 2127-3447, 99180-5060 e 99181-5060. O voluntário deverá ter a confirmação da infecção pelo vírus, por meio de exames laboratoriais em sangue e/ou urina. A FMT é um dos três centros de pesquisa brasileiros escolhidos para executar o estudo. O objetivo do estudo é investigar por quanto tempo o vírus Zika poderá ser encontrado nos fluidos corporais, para que se possa recomendar medidas preventivas de transmissão da doença. O pesquisador da FMT, Marcos Lacerda, explica que há relatos, em vários países, de que o vírus Zika foi identificado em vários tipos de fluidos corporais, como urina, sangue, saliva, leite materno, líquido amniótico e sêmen, mas não se sabe por quanto tempo ele permanece no corpo, causando a transmissão da infecção. Marcus Lacerda informa que 480 pacientes, sendo 240 homens e 240 mulheres, deverão ser incluídos na pesquisa, abrangendo os três centros. Em Manaus, serão 160 pessoas e até o momento já estão sendo acompanhados 76 pacientes, sendo 61 mulheres e 15 homens. As pessoas que residam no mesmo domicílio dos pacientes com Zika também serão convidados a participar do estudo, mesmo que não apresentem os sintomas da doença.