José Padilha lança filme, diz que corrupção é 'estruturante' e que assassinato de Marielle é 'tragédia que vai continuar'. '7 dias em Entebbe' é inspirado no sequestro e no resgate dos passageiros de voo em 1976. Diretor dos 'Tropa de Elite 1 e 2' comentou a atual situação do Rio de Janeiro..  É sobre terrorismo o novo filme de José Padilha, "7 dias em Entebbe". Mas, sendo este o diretor dos dois "Tropa de Elite", três assuntos se destacaram na entrevista coletiva de que ele participou nesta segunda-feira (19), em São Paulo, para falar sobre o longa: Com estreia prevista para 19 de abril, "7 dias..." conta uma história real: o sequestro – e o resgate – dos passageiros de um avião que viajava de Tel Aviv para Paris em 1976. Durante a coletiva , Padilha falou sobre a morte da vereadora Marielle Franco, assassinada a tiros na noite em 14 de março, no Rio. O motorista que estava com ela, Anderson Pedro Gomes, também foi morto na ação. "Olho para a segurança pública do Rio de Janeiro e vejo um processo recorrente que é o seguinte: a gente tem o assassinato silencioso, nos últimos 20 anos, de um número enorme de pessoas, por vários motivos", afirmou. O diretor diz que o próprio Brasil é responsável tanto pela polícia violenta quanto pela falta de assistência nesses locais. Afirma que a situação não pode ser jogada apenas na conta da pobreza. Ele citou que a polícia do Rio mata 40 vezes mais que a polícia dos Estados Unidos. Dizendo "eu não sei quem matou a Marielle", completou: "Foi uma execução, claramente. Agora, é uma perda gigantesca para o Rio de Janeiro, de uma pessoa de grande valor. Eu não conhecia a Marielle, mas conheço o Marcelo Freixo [próximo à vereadora assassinada]. É uma pessoa que admiro". Padilha também falou sobre "O mecanismo", série criada em parceria com Elena Soares, inspirada na Lava Jato . "Vou resumir minha tese: é a ideia de que a corrupção não é um evento que acontece de vez em quando, é uma lógica estruturante desde o governo do Sarney até hoje. A corrupção não tem ideologia, sempre aconteceu nos governos do PT, do PMDB e do PSDB. É de direita e é de esquerda". Padilha afirmou que o roteiro de "7 dias em Entebbe" adota um ponto de vista diferente daquele comumente usado quando se fala do episódio real que inspirou a trama. "Normalmente, essa história é contada como um grande feito militar [de Israel]", disse. No filme, a perspectiva parte da "relação entre terroristas e sequestrados". A opção foi por mostrar os bastidores da decisão das autoridades israelenses em favor de uma arriscada operação de resgate. Era grande tensão entre o então primeiro-ministro israelense, Yitzhak Rabin, que questionava a necessidade da ação, e Shimon Peres, o ministro da Defesa, pois este apoiava o contra-ataque. O diretor reconheceu existir "um tabu sobre terrorismo". De acordo com ele, a melhor estratégia é "entender o que gera esse estado mental e por quê". Sobre as críticas feitas à abordagem, o cienasta reconehce que "quando você vai fazer um filme sobre Israel e Palestina para abordar a psicologia de um terroristsa, pode se preparar que vai ter gente que não vai ter estômago para ver e pensar a respeito". Padilha ainda lembrou que seu filme anterior feito no exterior foi uma experiência diferente deste novo trabalho. "Já fiz isso antes com [o remake de] 'Robocop', só que era um filme enorme, um filme de estúdio, um lançamento oito vezes maior. Este ['7 dias em Entebbe'] é um filme menor, sobre um assunto que não sei se é uma referência para o público brasileiro. O que aconteceu em Entebbe em 1976 é um evento marcante para a história do Oriente Médio, por vários motivos. Não sei se é algo conhecido do público brasileiro. Acho que não." Disse que seus filmes já lançados no Brasil são "sobre assuntos prementes, segurança pública, corrupção". "Este não, é sobre um assunto normalmente estranho ao público brasileiro." Os atores Rosamund Pike e Daniel Brühl estrelam "7 dias em Entebbe" na pele de dois alemães que, favoráveis à causa palestina, sequestram o avião. Com roteiro assinado por Gregory Burke e trilha sonora do brasileiro Rodrigo Amarante, conhecido pelo trabalho na banda Los Hermanos, "7 dias em Entebbe" foi rodado em Israel, Malta e Londres. Embora seja filho de mãe com ascendência judaica, Padilha só conheceu Israel por causa do novo filme. "Fui lá pela primeira vez para pesquisar, Tel Aviv parece o Rio de Janeiro", falou. E não só apenas por questões de aparência, diria mais tarde.