Fundação de Medicina Tropical continua selecionando pacientes para estudo sobre vírus Zika . Voluntário deverá ter a confirmação da infecção pelo vírus, através de exames laboratoriais em sangue e/ou urina..  A Fundação de Medicina Tropical Doutor Heitor Vieira Dourado (FMT-HVD) informou que continua selecionando pacientes para participar de um estudo sobre a persistência do vírus Zika nos fluídos corporais, segundo a Secretaria Estadual de Saúde (Susam). Estão aptas a participar pessoas que apresentem sintomas como manchas vermelhas na pele (exantema ou rash), com coceira, febre, dores nas articulações e conjuntivite. Para participar do estudo, denominado ZikaBra, o voluntário deverá ter a confirmação da infecção pelo vírus, através de exames laboratoriais em sangue e/ou urina. A FMT é um dos três centros de pesquisa brasileiros escolhidos para executar o estudo. O projeto envolve também a Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), do Rio de Janeiro e Recife. O ZikaBra está sendo desenvolvido por meio de parceria entre a Organização Mundial de Saúde (OMS) e o Ministério da Saúde (MS), com parte do financiamento da Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS), do MS e da instituição Wellcome Trust. O objetivo do estudo é investigar por quanto tempo o vírus Zika poderá ser encontrado nos fluidos corporais, para que se possa recomendar medidas preventivas de transmissão da doença. O pesquisador da FMT, Marcos Lacerda, explica que há relatos, em vários países, de que o vírus Zika foi identificado em vários tipos de fluidos corporais, como urina, sangue, saliva, leite materno, líquido amniótico e sêmen, mas não se sabe por quanto tempo ele permanece no corpo, causando a transmissão da infecção. Marcus Lacerda informa que 480 pacientes, sendo 240 homens e 240 mulheres, deverão ser incluídos na pesquisa, abrangendo os três centros. Em Manaus, serão 160 pessoas e até o momento já estão sendo acompanhados 76 pacientes, sendo 61 mulheres e 15 homens. De acordo Marcos Lacerda, o paciente que tiver um dos sintomas do vírus Zika e quiser participar do estudo deve procurar a Gerência de Virologia da FMT. É preciso ter mais de 18 anos e não estar grávida. Para mais informações basta entrar em contato com a equipe responsável pela pesquisa, pelos números 2127-3447, 99180-5060 e 99181-5060.