Onça é capturada por moradores após invadir propriedade e matar carneiro no Sul de MG. Animal foi preso após grupo montar armadilha com uma jaula na noite desta quarta-feira (28) em Brazópolis..  Uma onça foi capturada pelos moradores após invadir uma casa no bairro Cruz Veras, em Brazópolis, na noite desta quarta-feira (28). De acordo com a dona do local, o animal foi encontrado após atacar e matar um carneiro na propriedade. Ainda conforme a mulher, o carneiro havia desaparecido na última terça-feira (27). No dia seguinte, os moradores encontraram restos do animal, entre folhas de uma mata local. Então o grupo decidiu armar uma espécie de armadilha com uma jaula, deixando partes do carneiro para que a onça pudesse se alimentar. Quando ela voltou, eles fecharam a as grandes, prendendo o animal. Ainda segundo a dona da casa, outros animais já haviam sumido anteriormente, mas ela são sabia porque e imaginava que pudesse ser culpa de algum cachorro. Ela acionou a Polícia Florestal que foi até o local fazer a retirada da onça.