Três homens são presos em Mogi suspeitos de furtar rádio de veículo acidentado em Guarulhos. Pintores estavam com rádio e caixa de som..  A Polícia Militar recuperou uma caixa de som e um rádio que foram furtados de um carro que se envolveu em um acidente em Guarulhos. Os objetos foram encontrados em um carro em Mogi das Cruzes que estava com três pintores. O caso foi registrado como furto qualificado a interior de veículo na tarde de quarta-feira (14). De acordo com o boletim de ocorrência, policiais militares foram acionados porque um carro com placa de Mogi teria sido usado para furtar outro veículo com placa de Guarulhos. O veículo de Mogi teria passado no Projeto Detecta, com câmeras de monitoramento, na cidade. Os policiais informaram que encontraram o veículo na Avenida Valentina Melo Freire Borenstein. No carro estavam um pintor de 20 anos e outro de 28 anos. Eles disseram aos policiais que era um pintor de 37 anos quem dirigia o carro. Os pintores informaram que o motorista estava dentro do fórum de Brás Cubas. Os policiais relataram que com os suspeitos não encontraram nada ilegal, mas ao vistoriar o carro encontraram uma caixa de som e um rádio que eram do carro da vítima, um homem de 49 anos. Os policiais afirmaram que a vítima sofreu um acidente em Guarulhos e foi socorrida para a UPA de Santa Isabel . Aos policiais os suspeitos confessaram o furto e disseram que pararam para ajudar, mas como não tinha ninguém no carro decidiram furtar o som e a caixa. A vítima esteve na delegacia assim que foi liberada da UPA. A dona do carro onde estavam os pintores também esteve na delegacia.