Prefeitura de Barroso promove mutirão para combater focos do Aedes aegypti. Campanha começou em outubro; segunda etapa será nesta quinta-feira (9), nos bairros Nossa Senhora do Rosário e Agrião..  A Prefeitura de Barroso, em parceria com agentes de endemias, agentes comunitários de saúde, professores, funcionários de serviços gerais e moradores, organizam mutirões para combater focos do Aedes aegypti na cidade. A segunda etapa ocorre nesta quinta-feira (9), no Bairro Nossa Senhora do Rosário e Agrião. O trabalho, que foi denominado “Guerra contra o Mosquito”, pretende diminuir os casos de dengue, chikungunya, zika e febre amarela no período chuvoso. A campanha está em vigor desde o dia 30 de outubro e os moradores do Bairro Praia e estudantes da Escola Municipal Vereador Otávio Rufino Pereira participaram da primeira etapa, onde foram convidados a recolher materiais recicláveis e orientados quanto às medidas de prevenção.