Força-tarefa reúne mais de 300 agentes para combater focos do Aedes aegypti em Goiânia e Aparecida. Prefeituras das duas cidades se uniram para participar da mobilização nacional contra o transmissor da dengue; caso sejam encontrados criadouros, moradores podem ser multados em até R$ 20 mil..  As prefeituras de Goiânia e de Aparecida de Goiânia realizam nesta sexta-feira (8) uma força-tarefa para combater criadouros e focos do mosquito Aedes aegypti, que transmite dengue, zika vírus, febre amarela e chikungunya. Ação envolve mais de 300 agentes e inclui visitas domiciliares, coleta de pneus, fiscalização e educação. Caso sejam encontrados focos do mosquito, o morador é notificado e pode ser multado de R$ 2 a R$ 20 mil. O trabalho faz parte do Dia "D" Nacional de Combate ao Aedes aegypti. De acordo com Gildo Felipe de Paula, diretor de Vigilância e Zoonoses da Secretaria Municipal de Saúde de Goiânia (SMS), com a aproximação das chuvas tem aumentado o número de casos de dengue em virtude do surgimento de mais criadouros do mosquito transmissor. "Nós estamos preocupados porque começou a chuva. Fizemos um levantamento de índice rápido no tempo da seca e deu 0,4% [de casa com criadouros]. Com as visitas agora, a quantidade de criadouros que estamos encontrando é enorme, aumentou expressivamente, então é necessário nos dedicar para combater", disse o diretor. A força-tarefa começou as 8h30 no Parque Atheneu, na região sul da capital, e deve ser realizada em vários bairros da Região Metropolitana ao longo do dia. Para o diretor, o maior o objetivo é alertar a população. "Os maiores focos são dentro do imóvel, uma churrasqueira no quintal, uma piscina que não é tratada, plásticos que acumulam água. Pedimos que todos fiquem muito atentos, e o objetivo, diante disso tudo, é justamente alertar todo mundo", disse o diretor. A Secretaria Municipal de Saúde informou que, caso sejam encontrados focos do mosquito Aedes aegypti o morador ou responsável pelo imóvel é notificado pelo fiscal e recebe um prazo para que seja feita a limpeza e eliminação dos criadouros. Caso isso não seja cumprido, ele pode ser multado entre R$ 2 mil e R$ 20 mil. De acordo com o órgão, caso a visita do agente seja impedida pelo morador, pode ser aplicada uma multa de R$ 5 mil. "A intenção com isso é fazer com que todos estejam completamente disponíveis para a luta contra o Aedes, eliminando cuidadosamente qualquer chance de que este mosquito possa se procriar e gerar infestação de dengue e outras doenças causadas por ele", disse Gildo. Veja outras notícias do estado no G1 Goiás .