Mogi define bairros prioritários para vacina contra febre amarela; veja lista. Segundo Divisão de Vigilância Epidemiológica, 213 mil devem ser imunizados na primeira etapa. São 29 bairros e haverá vacinação de casa em casa em oito áreas..  Cerca de 213 mil pessoas devem ser vacinadas na primeira etapa do plano de contingência definido para evitar casos de febre amarela na cidade. A Divisão de Vigilância Epidemiológica de Mogi das Cruzes divulgou nesta sexta-feira (24) uma lista com 29 bairros que compõem a área prioritária e com oito áreas onde haverá vacinação de casa em casa por ficarem na zona rural, em regiões distantes (veja lista abaixo). De acordo com a Secretaria Municipal de Saúde, Mogi das Cruzes não tem casos de febre amarela, em macacos ou humanos e a vacinação cautelar. A fase inicial, que deve durar até o final deste ano, prevê a imunização de 213 mil pessoas que residem ou trabalham na região que compreende a Serra do Itapeti. O município recebeu nesta semana o lote inicial com 75 mil doses da vacina contra febre amarela e novas remessas devem acontecer semanalmente. A vacinação está disponível nas unidades básicas de saúde Maricá, Ponte Grande, Mineração, Botujuru, Sabaúna, Nova Aparecida e Vila Suíssa, além dos postos de saúde da família Taboão, Guanabara, Piatã, Novo Horizonte e Margarida. A imunização está disponível nos dias úteis das 8h às 16h30. Moradores de outras áreas devem aguardar a programação no bairro. Quem mora em outras regiões, mas vai viajar para áreas de risco, pode tomar a vacina nos postos do Jardim Camila (às terças-feiras), de Jundiapeba (às quartas-feiras) e do Alto do Ipiranga (às quintas-feiras). Para se imunizar é preciso levar a carteirinha de vacinação. A dose pode ser aplicada a partir de 9 meses de vida. Quem já tomou a vacina não precisar ser imunizado novamente. As gestantes, lactantes e pessoas com imunossupressão por doença ou medicação não podem receber a dose. Para se vacinar é preciso ir até uma UBS com a caderneta de vacinação e um documento de identificação. A chefe da Divisão da Vigilância Epidemiológica de Mogi das Cruzes, Lilian Peres Mendes, explica que as áreas prioritárias foram definidas em um estudo feito pela Secretaria Estadual de Saúde e a Sucen. “Ela começa na Serra do Itapeti e se estende em áreas próximas à mata. Segundo o estudo, o caminhar do vírus da febre amarela será pelos corredores ecológicos das matas desde o interior do Estado até aqui. A previsão é que o vírus chegue por esse caminho ao nosso municípío. Por isso, precisamos vacinar prioritáriamente as pessoas dessa região”, explica Lilian. “A intenção é saber como agir em caso de uma possível epidemia, o que ainda não é a situação. Mas um preparo se isso acontecer. A vacina da febre amarela já tem sido procurada com mais frequência”, detalha a chefe da Divisão de Vigilância Epidemiológica. Doença infecciosa aguda causada por picada de mosquitos infectados com o vírus da febre amarela, a doença não é contagiosa e não pode ser transmitida de pessoa para pessoa e nem de macaco para seres humanos. Nos seres humanos, a febre amarela causa ou pode causar infecção aguda, urina escura, dor abdominal com vômito, olhos avermelhados e pele amarelada, sangramento, insuficiência hepática e renal, com risco de levar à morte em aproximadamente uma semana em cerca de 50% dos casos mais graves. O macaco é vítima da doença. Caso algum seja encontrado morto na cidade, a orientação é que a população ligue no telefone 153, da Guarda Municipal, que comunicará imediatamente a Vigilância em Saúde para as devidas providências.​