Vigilante de 58 anos morre com suspeita de febre amarela no DF. Eronde Silva morava em Planaltina e trabalhava perto de área de mata, no Saan. Secretaria confirma investigação; família diz que médicos cogitaram hantavirose ou leptospirose..  Um vigilante de 58 anos morreu na última quarta-feira (3), no Distrito Federal, com suspeita de febre amarela. Segundo familiares, desde o último dia 29, ele passou pelos hospitais regionais de Planaltina e Ceilândia. A suspeita de contaminação pelo vírus foi levantada pelos próprios médicos que atuaram no caso. Até a tarde desta sexta (5), a infecção ainda não tinha sido confirmada. Em nota, a Secretaria de Saúde confirmou a investigação do caso, e informou que as amostras biológicas coletadas estão em análise no Laboratório Central de Saúde Pública (Lacen) do DF. Na próxima semana, o material também será enviado para o instituto Adolfo Lutz, em São Paulo. À família, os médicos informaram que os sintomas também podiam indicar contaminação por hantavírus ou leptospirose. O corpo de Eronde Osmar da Silva foi enterrado nesta sexta, no cemitério Campo da Esperança de Planaltina. Nesta sexta (5), após o sepultamento, o G1 visitou a casa da família em Planaltina. A filha da vítima, Juliana Kayta, diz que o pai "era um homem saudável" e "adepto de campanhas de vacinação". Questionada, ela não soube confirmar se ele tinha recebido a imunização contra a febre amarela. "Os médicos que atenderam meu pai em Planaltina disseram que podia ser causada pela hantavirose, febre amarela ou leptospirose", afirma. Segundo Juliana, o pai trabalhava no Setor de Armazenagem e Abastecimento Norte (Saan) – região do DF onde há vários lotes de mato alto e vegetação nativa. Ainda de acordo com a família, uma quarta hipótese – de contaminação pelo vírus da dengue – foi descartada no início da semana. As suspeitas de febre amarela, hantavirose e leptospirose se basearam na dor intensa que o paciente sentia em todo o corpo. No comunicado à imprensa, o governo diz que a Subsecretaria de Vigilância à Saúde "está acompanhando o caso e o provável local de contágio está sendo investigado". Segundo a família, Eronde Silva não viajou, nos últimos meses, para áreas rurais ou onde houvesse epidemia de febre amarela. "Em 2017, foram investigados 86 casos suspeitos de febre amarela em moradores do Distrito Federal. Destes, 83 foram descartados, três foram confirmados e evoluíram para óbito. Das confirmações, apenas um foi autóctone", diz a Secretaria de Saúde. O termo "autóctone" faz referência a infecções diagnosticadas na mesma região de contágio. Isso significa que, dos três casos de febre amarela confirmadoss no DF, dois foram causados por vírus contraídos em outras regiões do país. Em 29 de dezembro, a Secretaria de Saúde do DF confirmou a infecção por febre amarela do psicólogo de 43 anos morto em novembro na capital. Apesar dos sintomas e de testes que apontavam a doença, a pasta tratou o caso como "em investigação" por mais de um mês. De acordo com o governo, o homem tinha sinais de anemia falciforme. Por isso, até o fim do ano, ainda não era possível dizer se a febre amarela foi a causa da morte ou apenas agravou o estado de saúde do paciente. O homem tinha 43 anos e morava no Sudoeste. A morte cerebral dele foi confirmada no dia 27 de novembro – quatro dias depois de a suspeita ser levantada. Ele estava em um hospital particular da Asa Sul. O homem era vacinado contra a doença havia 19 anos . Por causa da suspeita de infecção, a Secretaria de Saúde deu início a uma série de ações de vigilância ambiental na região onde ele mora. No dia 25 de novembro, o salão de festas do prédio dele virou um posto de vacinação improvisado. Mais de 60 pessoas foram imunizadas na ocasião. A Organização Mundial de Saúde (OMS) e o governo brasileiro distinguem dois "tipos" de febre amarela: a urbana e a silvestre. As duas são causadas pelo mesmo vírus e têm os mesmos sintomas. A diferença, como apontam os nomes, está no local de contágio. SAIBA MAIS: médica Ana Escobar detalha as duas variações da doença No caso da febre amarela silvestre, a transmissão é feita por mosquitos que vivem na beira de rios e córregos, como o Haemagogus e o Sabethes. Eles picam macacos infectados com a doença e "carregam" o vírus até humanos saudáveis. Na febre amarela urbana, esse mesmo processo é feito por mosquitos da cidade – em especial, o Aedes aegypti, que também transmite dengue, zika e chikungunya. Nesse caso, o vírus é "obtido" a partir de pessoas doentes, e não de macacos. No Brasil, o último caso registrado de febre amarela urbana foi registrado em 1942. Por isso, a informação sobre o local de contágio é fundamental para o monitoramento e o combate à doença.