Trauma fez Campinas ter impacto menor com gripe espanhola, que faz 100 anos. Trinta anos após quase ser devastada pela febre amarela, cidade teve uma população mais consciente quanto à prevenção, diz historiadora.  A gripe espanhola (causada por um tipo de vírus Influenza A H1N1), que devastou até 5% da população mundial no início do século passado (até 100 milhões de mortes), completa 100 anos em 2018. Em Campinas (SP), um trauma fez com que a população acatasse todas as normas sanitárias da época e ajudasse a evitar um número muito alto de mortes. De acordo com a historiadora Liane Bertucci Martins, professora de história da educação na Universidade Federal do Paraná (UFPR) e autora do livro “Influenza, a medicina enferma” (Ed. Unicamp, 2004), a cidade ainda carregava as cicatrizes do surto de Febre Amarela, em 1989. Na ocasião, as pessoas acreditavam que o mosquito transmissor não “subiria a serra” e a doença ficara restrita às cidades portuárias. Logo depois, a cidade quase “sumiu do mapa” por causa da doença . “A mobilização dos médicos e autoridades em geral foi muito grande. A lembrança da febre amarela pode ter ajudado um pouco os médicos para alertarem a população. É lógico que lembrar de uma grande epidemia faz você se preparar. O número de mortos não foi tanto quanto poderia ter acontecido”, aponta a historiadora. O tema rendeu a apresentação em um Simpósio com o nome “Aprendendo com o Passado – Campinas e a Gripe de 1918”. Em 1918, diante da ameaça de mais uma doença, a cidade registrou, entre outubro e dezembro, 6.707 casos de gripe espanhola e mais 610 pessoas dos distritos e zona rural do município. A mortalidade total, considerada “diminuta”, foi de 209 indivíduos, segundo os números do Serviço Sanitário do Estado de São Paulo, 0,2% da populaão da época. Percentual bem inferior ao registrado em São Paulo, com 176 mil infectados e 5 mil mortos, o que representava 1% da população. Apesar de ter um impacto menor do que a capital do Estado e a do Brasil, na época o Rio de Janeiro, as autoridades médicas de Campinas seguiram o mesmo padrão de combate adotado nestas cidades, explica a historiadora. “As práticas que os médicos campineiros fizeram para combater a gripe espanhola eram as mesmas que as do Rio e em São Paulo. Mas em Campinas, como perceberam que a ação das autoridades médicas naquele caso [da febre amarela] era importante para acabar com uma epidemia e houve o alerta que veio da Capital federal e da capital do estado, o impacto foi menor”, explicou. Para o médico Edson Bueno, especialista em gestão da saúde pública, um surto como este não deve se repetir por causa das práticas médicas adotadas ao longo do tempo, uma sociedade com mais acesso às imunizações e o conhecimento da ciência. "Hoje é possível antever o que pode acontecer, mesmo com as mutações constantes do vírus. Basta ver o exemplo da gripe aviária de 2009, que poderia ter sido muito pior caso as condições fossem as mesmas que em 1918: facilidade grande de transmissão, pessoas suscetíveis e não havia vacinação", explica Bueno. De acordo com a Organização Mundial de Saúde, cerca de 15 mil pessoas morreram em 2009 em decorrência do vírus da gripe aviária. Mas, de acordo com estudos científicos, o número pode chegar até a 100 mil, por causa da falha de comunicação de casos em alguns países. A pandemia recebeu o nome de Gripe Espanhola por causa da atenção dada pela imprensa na Espanha, maior do que no resto do mundo. O alarme, de acordo com historiadores, se deu porque o país não estava envolvido na guerra e, portanto, não censurou a informação sobre a doença.