Chuva volta a causar transtornos nas cidades da Baixada Santista. Praia Grande, Guarujá e Santos foram afetadas. .  A forte chuva que caiu, na noite desta terça-feira (27), nas cidades da Baixada Santista, no litoral de São Paulo, trouxe alguns transtornos para os moradores da região. Os municípios mais afetados foram Santos e Praia Grande. De acordo com a Defesa Civil de Santos, a chuva foi mais intensa na zona leste da cidade, chegando a 124 milímetros nos bairros Estuário, Macuco, Embaré, Aparecida e Boqueirão. Os morros continuam em estado de observação, mas a chuva não passou dos 33 milímetros. A avenida Nossa Senhora de Fátima, nos dois sentidos, apresenta alagamentos desde a noite de terça-feira. Os veículos transitavam pela faixa da esquerda. A avenida Martins Fontes ainda tem pontos de alagamento na pista local, sentido Centro, mas está transitável. A pista Central está transitável nos dois sentidos. O problema maior foi no canal 5 com a avenida Mário Covas, onde caiu um raio. O cruzamento está bloqueado, assim como com a rua Luiz de Matos. Os motoristas que seguem no sentido Centro não podem fazer o contorno e há desvio para Rua Moema. Há uma viatura e agentes da CET no local. Alguns semáforos em Santos foram afetados. Na manhã desta quarta-feira, equipes da CET trabalham para consertar os equipamentos. Além de Santos, Praia Grande foi uma das cidades mais afetadas pela chuva. No Jardim Anhanguera, algumas ruas ficaram alagadas. O Terminal Rodoviário Tático foi completamente tomado pela água. Os passageiros precisaram subir em cima dos bancos do terminal para fugir da água. Em Mongaguá choveu 22,06 milímetros nas últimas 24 horas, índice dentro do esperado pela Defesa Civil da Cidade. Alguns pontos de alagamentos foram registrados, mas a situação já foi normalizada na manhã desta quarta-feira. As equipes da Defesa Civil permanecem em alerta, percorrendo algumas comunidades para apurar eventuais episódios provenientes da forte chuva. Já em Guarujá, algumas ruas ficaram cheias de água. Os comerciantes do shopping La Plage ficaram preocupados com as goteiras que se formaram no local. As salas de aula da escola estadual Jaconias Leite da Silva Pastor ficaram completamente alagadas e os alunos foram dispensados.