Franca emite alerta ao registrar infestação do mosquito da dengue acima do aceitável pela OMS. Em janeiro, índice de Breteau foi de 1,6, quando o máximo recomendado é 1. Segundo secretário de Saúde, baixa nos casos de dengue em 2017 fez população descuidar de medidas preventivas..  A incidência de larvas do mosquito transmissor da dengue em Franca (SP) ficou acima do aceitável pela Organização Mundial de Saúde (OMS) em janeiro, segundo levantamento da Prefeitura. O município apresentou uma densidade larvária, ou índice de Breteau, de 1,6. O recomendado pela entidade internacional é de até 1. O número foi obtido após serem visitadas casas em 472 quadras e serem encontrados 61 recipientes com larvas do Aedes aegypti . Embora haja diferentes níveis nos bairros ( veja no gráfico ), o problema é generalizado e aumenta os riscos de transmissão da dengue, além de zika vírus, febre chikungunya e febre amarela. "O que nos preocupa é que uma incidência maior de larvas significa mais mosquitos, mais mosquitos maior chance de transmissão", diz o secretário municipal de Saúde, Rodolfo Moraes Silva. Apesar do aumento da incidência, em 2018 não foi confirmado nenhum caso de dengue. Em 2017, foram 84 - 80 deles autóctones e quatro importados. A cidade também não tem nenhum registro confirmado de febre amarela. "Foram poucos casos, então a população dá uma relaxada. Associa-se a isso o aumento das chuvas. Tem-se um cenário desastroso", afirma Silva. O levantamento ainda não permite um comparativo com o ano passado, porque em janeiro de 2017 a Prefeitura não realizou o mesmo estudo. O dado mais próximo, de acordo com Silva, é referente a março, quando a cidade teve um índice geral de 0,7, 128% menor. Os bairros da região nordeste e oeste, de acordo com a Prefeitura, são os que apresentaram as maiores incidências de larvas. Estão entre eles localidades como City Petrópolis, Planalto, Guanabara, Vila Formosa, Jardim Petraglia e Campo Belo. A região central vem na sequência. Também foram constatadas situações de alerta em bairros como Estação, Vila Santos Dumont, Santa Luzia, São Joaquim Dermínio, Santa Maria, Residencial Amazonas, Parque Progresso e Parque dos Lima. Além de terrenos baldios, os quintais das casas foram os pontos onde a maior parte das larvas foram encontradas em recipientes vazios e pneus com água parada, segundo o secretário. O secretário afirma que, para combater os criadouros, equipes têm realizado arrastões e ações de bloqueio do mosquito, mas o aspecto mais importante é a conscientização dos moradores. "As ações que a gente tem tomado são as rotineiras, mas foram intensificadas, com visitas casa a casa, monitoramento dos terrenos e arrastões de limpeza nos bairros. Mas o principal é a contribuição da população mesmo. Ainda dá tempo de a gente diminuir."