Laudo deve apontar se investigação de bebê achado morto será por aborto ou infanticídio, diz delegado. Adolescente de 16 anos disse que jogou bebê em riacho por achar que estava morto; corpo foi encontrado em Tatuí (SP). Segundo a polícia, exame está sendo feito no IML de São Paulo..  A Polícia Civil aguarda o resultado do exame do Instituto Médico Legal (IML) de São Paulo que apontará as causas da morte do bebê achado morto dentro de um saco plástico em um riacho, no bairro Thomaz Guedes, em Tatuí (SP). O bebê foi encontrado no dia 16 de março. A mãe, uma adolescente de 16 anos, disse à polícia que deixou o recém-nascido no local por acreditar que ele estaria morto. Ela confessou ao Conselho Tutelar que deu à luz no vaso sanitário do banheiro da casa onde mora e que escondeu a gravidez dos pais. O delegado da Delegacia de Defesa da Mulher (DDM), Silvan Renosto, explicou ao G1 que um laudo inicial feito pelo Instituto Médico Legal (IML) de Itapetininga não apontou as causas da morte. Por isso, um exame foi solicitado para ser feito no laboratório do Instituto Médico Legal (IML) de São Paulo. “Abrimos a investigação para apurar o caso, mas o primeiro laudo foi inconclusivo. Por isso, encaminhamos um material que foi coletado do corpo do bebê para o laboratório de São Paulo para saber se ele já nasceu morto ou se foi morto após nascer”, diz. Segundo o delegado, dependendo do resultado do laudo, a adolescente pode responder por ato infracional de aborto ou infanticídio. Ainda segundo o delegado, o resultado deve sair em 30 dias. Além de familiares, amigas próximas devem ser ouvidas pela polícia os próximos dias. “Assim que tivermos o laudo iremos ouvir novamente a adolescente. Enquanto isso, estamos ouvindo testemunhas e amigas para saber se sabiam se a menor escondia a gravidez e contar o que aconteceu”, ressalta. Segundo a Polícia Civil, o corpo do bebê foi encontrado às margens do riacho no bairro Thomaz Guedes, que fica próximo onde a adolescente mora com os pais. Ainda de acordo com a polícia, o caso foi descoberto depois que a jovem passou mal na escola e o diretor acionou o Conselho Tutelar. Às conselheiras, a menor confessou que deu à luz no vaso sanitário do banheiro da casa onde mora e acreditou que o bebê estava morto, por isso colocou o bebê em um saco plástico e deixou às margens do riacho. Para a Guarda Civil, a adolescente disse que deixou o bebê no local por acreditar que ele estaria morto, segundo o comandante da Guarda Civil Municipal, Fábio Luciano Leme. “Ela disse em entrevista ao Conselho que o bebê nasceu na quarta-feira (14), mas só o encontramos ontem (sexta-feira, 18)”, explica. Ainda de acordo com o comandante, a adolescente estava assustada com a gravidez e relatou que escondeu a gestação dos pais. “Como se trata de uma menor, os pais foram acionados e alegaram que não sabiam o fato. A menina escondeu a gravidez durante os nove meses, ninguém sabia que ela estava grávida, a não ser as amigas mais próximas", afirma.