Mulher descobre gravidez na hora do parto e dá à luz dentro de casa em Araguari. Avó do menino contou ao G1 que filha menstruava e foi diagnosticada com doença. Bebê, com 2,7 kg, nasceu com ajuda dos Bombeiros..  O Corpo de Bombeiros auxiliou uma mãe de 34 anos a dar à luz um menino dentro de casa, na manhã desta segunda-feira (14), em Araguari (MG). A mulher não sabia que estava grávida, começou a sentir dores e chamou os bombeiros, no Bairro São Sebastião. Eles encontraram a mãe em trabalho de parto. A avó do menino disse ao G1 que a filha chegou a procurar atendimento médico nos últimos meses, mas tinha sido diagnosticada com uma doença. Maria Ester Costa contou que o neto nasceu saudável, com 2,7 kg, e que ninguém da família desconfiava, porque, além da filha estar acima do peso, ela menstruou durante a gestação. Maria disse que a filha já tem dois meninos, de 12 e 5 anos. O filho mais novo ainda não ganhou um nome. O sargento Eci Felício de Paulo disse à reportagem que o parto na casa da mãe foi tranquilo e emocionante. “Já estou há 24 anos na profissão, e todo parto tem uma emoção especial. A mãe contou que não sabia que estava grávida, que não fez pré-natal, ontem começou a sentir dores e hoje não suportou e acionou os bombeiros. O menino nasceu saudável e foi levado em uma manta térmica junto com a mãe para a UPA”, contou.