Bebês a partir de 6 meses devem receber vacina contra sarampo, em Manaus. Faixa etária para vacinação é a partir de 1 ano, conforme Ministério da Saúde. Imunização de crianças até 5 anos também será reforçada. .  Bebês de seis meses de vida devem passar a ser vacinados contra o sarampo, segundo anunciado pela Secretaria Municipal de Saúde (Semsa) nesta terça-feira (27). Além disso, crianças de até 5 anos devem ter reforço na imunização. A doença tem 54 casos investigados no Amazonas e quatro já confirmados em Manaus. O terceiro boletim epidemiológico do monitoramento da Semsa aponta 58 casos suspeitos de sarampo em Manaus, dos quais um foi descartado, quatro confirmados e 53 permanecem em investigação. Um caso também é investigado em Humaitá. A faixa etária de rotina, preconizada pelo Ministério da Saúde é de 12 meses a 49 anos. Entretanto, a prefeitura ampliou o público-alvo com o objetivo de combater o avanço da doença, segundo conta o secretário municipal de Saúde, Marcelo Magaldi. "Estamos ampliando o público-alvo e intensificando a vacinação nessa faixa etária para aumentarmos ainda mais o cerco nessa operação de combate ao sarampo", explicou. A decisão foi tomada durante reunião da Sala de Situação, da qual também participaram representantes da Fundação de Vigilância em Saúde (FVS), Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Dourado (FMT), Ministério da Saúde e Organização Pan-Americana da Saúde/Organização Mundial da Saúde (OPAS/OMS). Nesta terça-feira (27) começaram a se apresentar os 128 profissionais - enfermeiros e técnicos de enfermagem - que vão compor as equipes de todos os Distritos de Saúde (DISAS). Ainda dentro do sistema de varredura, com visitas casa a casa, haverá intensificação das ações em áreas cobertas pelas unidades da Estratégia Saúde da Família (ESF), em todas as zonas da cidade. As ações também passam a ocorrer em locais onde existe grande concentração de pessoas. O plano de ação da Semsa contempla a articulação de postos de vacinação em shoppings, unidades educacionais do Programa Saúde na Escola, hospitais, maternidades, além das unidades de saúde e ambulatórios. As equipes da Semsa também vão realizar reuniões com Pastorais da Criança e da Saúde para que possam integrar as visitas domiciliares para fazer a triagem nos cartões de vacina. Em articulação com as universidades, os alunos que cumprem estágios em UBSs vão ser direcionados para atuar no Plano de Contingência do Sarampo.