Cidadão poderá enviar por aplicativo alertas de situação de risco e denúncias ao Ministério Público . O aplicativo gratuito de celular permite o encaminhamento de registros de qualquer situação de acidente ou risco nos estados do Pará e Amapá. .  O cidadão poderá, em breve, utilizar o telefone celular para enviar alertas sobre situações de riscos e denúncias ao Ministério Público do Estado do Pará (MPPA). A novidade foi anunciada na manhã desta quarta-feira (28), após a assinatura de uma parceria entre a instituição e o Tribunal Regional do Trabalho da 8ª Região (TRT8) para compartilhamento do SIMVIDA. O aplicativo gratuito de celular permite o encaminhamento de registros de qualquer situação de acidente ou risco nos estados do Pará e Amapá. A parceria foi firmada durante ato solene realizado na sede do TRT8, em Belém. O procurador-geral de justiça Gilberto Valente Martins e a desembargadora Suzy Elizabeth Cavalcante Koury, presidente do tribunal, assinaram termo em que o TRT8 cede ao MPPA o uso do aplicativo SIMVIDA. “A informação que chega pelo aplicativo traz dados sobre outros temas, não apenas sobre a questão trabalhista. Recebe uma gama de informações sobre ilicitudes que podem servir ao Ministério Público para fazer o nosso papel de enfrentamento das ilegalidades”, explicou o procurador-geral de justiça Gilberto Martins. O SIMVIDA é um aplicativo gratuito para uso em celular Android e iOS, destinado ao registro de situações de ambientes de trabalho inseguro. Idealizado pelo TRT8, o aplicativo faz parte das ações do Programa Trabalho Seguro do Tribunal Superior do Trabalho. Ele foi criado para estimular a sociedade a criar uma cultura de prevenção a acidentes de trabalho. O uso da ferramenta é bem simples: o usuário faz uma foto da situação de risco e encaminha diretamente ao TRT8, que analisa o registro e dá o devido encaminhamento. O TRT8 já recebeu várias denúncias de situações que não envolvem relações de trabalho ou que não são necessariamente de competência do órgão. Por conta disso, o tribunal está firmando parcerias com outras instituições justamente para facilitar o encaminhamento destes registros aos órgãos competentes e, consequentemente, dar o devido tratamento às manifestações, informou o órgão. A parceria entre TRT8 e MPPA vai permitir que o SIMVIDA fique mais robusto e passe a receber registros de situações que são de competência do Ministério Público. A Ouvidoria será o órgão do MPPA responsável por receber e direcionar os registros feitos pelo aplicativo. “O uso do celular vai permitir que qualquer pessoa, em qualquer lugar do Pará, possa fazer denúncia e que o Ministério Público tenha acesso a isso de uma forma rápida”, comentou a desembargadora Suzy Elizabeth Koury. Para usar o app basta baixa-lo no celular nas lojas do Google ou da Apple . Além disso, o registro de ocorrência de risco também pode ser feito através de formulário web .