Ansiedade em excesso pode trazer problemas à saúde, diz especialista. Primeiro vídeo com psicólogo Allan Maués em que ele explica um pouco dessa doença que atinge cerca de 18 milhões de brasileiros..  O G1 apresenta nesta terça-feira (27) o primeiro vídeo da série que fala sobre ansiedade. O psicólogo Allan Maués explica que o transtorno é uma preocupação que as pessoas acabam tendo com o futuro ou angústia com algum compromisso. Segundo o especialista a ansiedade até certo ponto pode ser considerada saudável, ela faz com que o organismo se mantenha em estado de alerta. De acordo com o psicólogo, mesmo sendo natural, esse excesso de ansiedade muitas vezes acaba fazendo com que as pessoas adoeçam. De acordo com a Organização Mundial de Saúde (OMS) ela estiva que o Brasil tem o maior índice no mundo de pessoas ansiosas. “Estima-se também outra pesquisa recente, a OMS enfatiza que existem mais de 18 milhões casos de transtornos de ansiedade no Brasil”, explica Allan. Entre os fatores que contribuem para que a ansiedade seja gerada, estão os fatores biológicos e genéticos. Outro ponto é a questão social. “Onde essa pessoa está inserida é algo que pesa muito. As obrigações do dia-a-dia, o estilo de vida que levamos, a maneira como vivemos”, frisa o psicólogo.