Recife aposta em brigada em parceria com empresas para combater mosquito Aedes aegypti. Equipes vão ser capacitadas pela prefeitura e fazer checagem mensal em pontos identificados como possíveis focos em potencial do mosquito..  Empresas públicas e instituições privadas se unem no combate ao mosquito transmissor da dengue, chikungunya e zika. A criação da Brigada Contra o Mosquito Aedes aegypti foi divulgada nesta sexta-feira (24), durante o lançamento do Plano de Enfrentamento às Arboviroses 2018 da Prefeitura do Recife. O grupo será capacitado pelos agentes de saúde ambiental e controle de endemias para monitorar possíveis focos do mosquito em áreas pré-determinadas pelas equipes especializadas. Ao todo, a iniciativa conta com oito instituições públicas e privadas. Entre elas estão, o Porto do Recife, ASA Industria e Comércio, Multi Marcas Editoriais, Shopping Plaza, Hospital da Mulher do Recife, Colégio Fazer Crescer, Correios e Jucepe. O parceiro deve manter as áreas sob sua responsabilidade livre de vetores e potenciais criadores do mosquito com inspeção semanal das armadilhas contra o Aedes aegypti, assim como realizar a manutenção mensal delas. “A primeira ação é a de diagnóstico. Nossos agentes, em conjunto com os brigadistas, fazem uma visita a instituição, percorrem todas as áreas e identificam os locais de maior risco, como o local de armazenamento do lixo, uma calha, uma caixa d’agua. Qualquer possível criador do mosquito é identificado", explicou o secretário de Saúde do Recife, Jailson Correa. Após a identificação dos pontos, é iniciado o trabalho de prevenção, que se repete mensalmente. "O agente capacita a equipe que vai ficar responsável pelo local que, a partir dessa primeira visita, vai repetir isso de uma maneira sistemática, fazendo uma checagem”, detalhou Correa. A princípio, a iniciativa conta com oito parceiros. Porém, a intenção da administração municipal é ampliar essa ação. Empresas e instituições que queiram integrar o projeto podem entrar em contato com a Secretaria de Saúde do Recife pelos telefones (81) 3355.1893 e 3355.7708. “Queremos multiplicar o trabalho que é feito pelos agentes também para o cidadão comum”, completou o secretário. A sede da Prefeitura do Recife, localizada na área central da cidade, também integra a ação. O plano de enfrentamento ainda conta com 17 secretarias e órgãos municipais em mais de 70 ações contra o Aedes aegypti. “O enfrentamento ao mosquito transmissor da dengue, zika e chikungunya é um trabalho de todos nós. Esse é o momento de unir todo mundo contra o mosquito. Nós chegamos ao menor índice de infestação do mosquito dos últimos anos. Precisamos manter isso com o trabalho de todo mundo e o engajamento de cada um”, comentou o prefeito do Recife, Geraldo Julio (PSB).