Schwarzenegger diz que governador John Kasich pode ser alternativa a Trump. Kasich foi o último a retirar a candidatura nas primárias do Partido Republicano, deixando o caminho livre para Donald Trump ser o nomeado do partido para a disputa presidencial..  O ator Arnold Schwarzenegger, governador da Califórnia de 2003 a 2011, afirmou neste sábado (24) que o governador de Ohio, o republicano John Kasich, pode ser uma grande alternativa para presidir os Estados Unidos se Donald Trump não conseguir cumprir suas promessas de campanha. "Se Trump fizer um grande trabalho, então não há razão para substituí-lo. Mas o que estou dizendo é que John Kasich é uma grande alternativa. Ainda não sabemos o que vai ocorrer. Só vivemos um ano de mandato", indicou Schwarzenegger em entrevista à "CNN". Kasich foi o último a retirar a candidatura nas primárias do Partido Republicano , deixando o caminho livre para Trump ser o nomeado do partido para a disputa presidencial. "Ele (Kasich) deveria se candidatar para as eleições de 2020", indicou o ator e ex-governador da Califórnia. Por outro lado, Schwarzenegger lamentou o "partidarismo extremo" na atual política americana e previu que os candidatos independentes em breve vencerão os republicanos e os democratas. "As pessoas estão fartas pelo fato de os democratas estarem longe demais da esquerda, estagnados em sua ideologia, e de os republicanos estarem ligados demais à direita", explicou.