Balsas está em situação de alerta por conta de enchentes dos rios. Nível do Rio Balsas subiu quase seis metros nos últimos dias e seus principais afluentes também transbordaram..  A cidade de Balsas, a 810 km de São Luís, está em situação de alerta por causa das enchentes dos rios e córregos. Além do risco de desabrigados muitos bairros estão praticamente isolados. A enchente alagou bares e restaurantes na Beira Rio e já ameaça outros imóveis. Julivan Costa que é dono de um restaurante ainda não foi atingido, mas já está de sobreaviso. “Eu acho que ele vai invadir o piso. Ele vai transbordar igual aconteceu no ano retrasado” Em pouco mais de 72 horas o volume de chuvas na região sul do Maranhão passou de 200 milímetros e isso é mais da metade do que estava previsto para todo mês de março. O nível do Rio Balsas subiu quase seis metros nos últimos dias e seus principais afluentes também transbordaram. O Rio Maravilha, por exemplo, avançou em direção a vegetação das margens numa extensão de mais de 200 metros e chegou até a copa das árvores. A recepcionista de um hotel na cidade, Rosane Ribeiro, diz que por conta da chuva o número de hóspedes caiu em mais de 70 por cento. “A gente tem perdido muitas reservas. Agora mesmo para o final de semana a gente tinha muitas reservas e gente que quando chega ali volta. Só liga para a gente e cancela a reserva. A gente está tendo muito prejuízo, perdendo cliente. A gente tem cliente representante que sempre fica com a gente, mas infelizmente não tem como ficar”, revelou. A situação é mais crítica para quem mora perto dos riachos. Uma ponte foi interditada depois que as cabeceiras ficaram comprometidas. Em toda a cidade mais de 10 imóveis sofreram danos na estrutura, segundo o Corpo de Bombeiros que está avaliando o caso.