2º Levantamento Rápido do Índice de Infestação por Aedes aegypti registra situação de alerta em Salgueiro, PE. Município apresentou um extrato de 3,4%, que representa uma situação de alerta. .  Foi realizado o 2º Levantamento Rápido do Índice de Infestação por Aedes aegypti (LIRAa) para mapear os locais com altos índices de infestação do mosquito Aedes aegypti em Salgueiro, no Sertão de Pernambuco. O município apresentou um extrato de 3,4%, que representa uma situação de alerta. O mapeamento do 2º LIRAa foi feito nos dias 28 de fevereiro, 1º e 2 de março e o resultado ajuda a planejar as ações dos meses de março e abril em Salgueiro. Segundo o coodenador de endemias da Secretaria de Saúde de Salgueiro, Joenilso José Filho, para conter a infestação do mosquito na cidade serão realizadas ações nos meses de março e abril como palestras educativas nas escolas, atualizações de servidores nas áreas urbanas e indígenas, coletas de pneus e visitas domiciliares com tratamento e eliminação de focos. No levantamento foram identificados índices alarmantes por bairros: Imperador (12,5), Bomba (11,6), Novo Evereste (7,1), Centro (6,3), Divino (5,3), Riachinho (4,6), Planalto (3,8), Cohab (3,8), Copo Cristal (3,1)Curtume 2,9). Nessas áreas a secretaria deve redobrar as atenções em alguns locais.