Levantamento aponta médio risco de infestação por Aedes aegypti em Petrolina. Prefeitura divulgou resultado nesta quarta-feira (14)..  Os dados do segundo Levantamento Rápido de Índice de Infestação para o Aedes aegypti (LIRAa) foram divulgados nesta quarta-feira (14) pela prefeitura de Petrolina, no Sertão Pernambucano. A pesquisa apontou médio risco e infestação para os agravos causados pelo Aedes aegypti, com um índice de 1,6%. A coleta dos dados foi realizada por Agentes de Combate às Endemias entre os dias 05 e 09 de março em todos os bairros da cidade.