Mutirão de limpeza contra o Aedes aegypti é realizado em Divinópolis. Três bairros recebem a visita de agentes de saúde contra o mosquito transmissor da febre amarela, dengue, chikungunya e zika vírus.  Os Bairros Danilo Passos I e II e o Manuel Valinhas recebem neste sábado (24) o mutirão de limpeza contra o Aedes aegypti, mosquito transmissor de várias doenças. Agentes de saúde conscientizam a população sobre cuidados e recolhem materiais que podem servir de criadouro. A orientação dos agentes junto à população é sobre os cuidados básicos para evitar a proliferação dos mosquitos transmissores da febre amarela, dengue, da chikungunya e do zika vírus, além de recolher os materiais que podem servir de criadouro. De acordo com o coordenador de Vigilância Ambiental, Erson Ribeiro, serão recolhidas garrafas, vasilhas, pneus, móveis e eletrodomésticos e materiais inservíveis. “A adesão dos moradores durante a realização desses mutirões é fundamental. Precisamos sempre que os moradores tenham consciência de que esse tipo de material poder servir de criatório do mosquito aedes aegypti e precisa ser descartado”, ressaltou.