Prefeitura divulga alto índice na quantidade de larvas do Aedes aegypti em Rio Preto. Registro de 6,7 no Índice Breteau é considerado o mais alto da história da cidade. Secretário da Saúde afirma que são realizadas ações para evitar a proliferação do mosquito..  A prefeitura de São José do Rio Preto (SP) divulgou, nesta sexta-feira (16), o Índice Breteau respectivo ao mês de janeiro, que é a quantidade de larvas do Aedes aegypti encontradas em imóveis vistoriados na cidade. O número foi registrado em 6,7 e é considerado o mais alto da história da cidade e corresponde ao alto risco da epidemia de dengue, Vírus da zika e febre chikungunya. “São dados preocupantes. Se por um lado a dengue não é a maior preocupação na cidade, há a zika e chikungunya e nossa população é extremamente suscetível a essas doenças. Isso nos causa preocupação e a necessidade de alertar a população para combater o mosquito”, explica o médico e presidente da Sociedade Brasileira de Virologia, Maurício Lacerda. Segundo o Secretário de Saúde de Rio Preto, André Baitello, a cidade faz ações para evitar a proliferação do mosquito. “O município já vem fazendo ações tradicionais por agentes comunitários de saúde, mutirões e há também o trabalho da prefeitura na limpeza da cidade”, conclui.