Seleção para combater Aedes aegypti no AP não reservou vagas exigidas para índios, diz MPF. Recomendação define cumprimento de cotas para indígenas em processos seletivos para a saúde, após irregularidade encontrada em 2016..  O Ministério Público Federal (MPF) no Amapá identificou que um processo que selecionou mais de 700 agentes de endemias em 2016 não teve reserva de vagas para indígenas . O órgão emitiu uma recomendação para que a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) reserve vagas para indígenas em processos seletivos para a contratação temporária de profissionais. A Sesa declarou que, até a última atualização desta reportagem, não havia sido notificado sobre a recomendação do MPF e informou que se manifestará somente após a chegada do documento. A orientação do MPF visa garantir os direitos dos indígenas assegurados pela Convenção 169, da Organização Mundial do Trabalho, e a atender ao artigo 15 da lei estadual 1.724/2012, que prevê cotas para indígenas e pessoas com deficiência. De acordo com o órgão, a contratação do processo de 2016 seria para profissionais atuarem nos 16 municípios do Amapá, para cumprir metas estabelecidas no Plano de Ações Integradas para o Controle do Vetor Aedes aegypti. Entretanto, não foram reservadas vagas para indígenas no certame. “Além de contrária à legislação estadual, é atentatória ao dever imposto ao Estado brasileiro de respeitar os direitos conferidos a essas populações”, diz parte da recomendação, reforçando que o sistema de assistência sanitária dê preferência à formação e ao emprego de pessoal da comunidade local. A Sesa tem o prazo de 10 dias para se manifestar sobre a medida, se irá acatar ou não a recomendação. O descumprimento da orientação pode resultar na adoção de medidas administrativas e judiciais, segundo o MPF.