João Doria diz que candidato a vice-governador será do PSD: 'Não temos nome ainda'. Prefeito venceu as prévias do PSDB e será o candidato do partido ao governo do estado..  João Doria venceu no domingo, 18, as prévias do PSDB e será o candidato do partido ao governo do estado. Na reinauguração da Praça 14 Bis nesta segunda-feira, 19, ele disse que ainda não tem um nome para quem concorrerá ao seu lado como vice-governador: "O vice será definido em breve. Será do PSD, isso está claro, definido. Não temos nome ainda. Só definimos o partido", disse ele quando perguntado se Gilberto Kassab seria seu companheiro de chapa. O atual governador do estado, Geraldo Alckmin, será candidato a presidência da república também pelo PSDB e seu atual vice, Márcio França, concorrerá com Doria ao cargo de governo. Apesar disso, Doria declarou que Alckimn o parabenizou pela vitória nas prévias e declarou seu apoio a ele. "Hoje pela manhã a primeira ligação que eu recebi foi do governador Geraldo Alckmin, cumprimentando e dizendo: 'Agora juntos. A sua candidatura é a candidatura do PSDB e estaremos juntos'. Combinamos inclusive de termos um encontro até o final desta semana com o objetivo de alinhamento. O governador provavelmente também deixará o cargo no mesmo dia que nós, no dia 6 de abril, e a partir do dia 7 de abril faremos campanhas juntos, aqui na capital, na região metropolitana, no litoral e no interior de São Paulo", disse Doria. Doria venceu as prévias do partido com 79.62% batendo os candidatos Floriano Pesaro, Luiz Felipe D’Ávila e José Anibal. Sua vitória gerou críticas de Anibal, que falou em fraude nas prévias: "O clima interno é de uma prévia que tá muito maculada, porque não houve debate, porque o processo de eleição está totalmente permeável à fraude, aliás, foi dito pelo secretário geral do partido disse isso. O efeito colateral dessa eleição é a fraude, se o secretário geral diz isso, as nossas prévias estão maculadas".