'Foi milagre', diz filha de casal resgatado com vida 36 horas depois de cair em ribanceira em Joinville. Ela e o irmão refizeram trajeto dos pais e os encontraram caídos em ribanceira de cerca de 200 metros na Serra Dona Francisca. .  A família do casal resgatado com vida depois de cair em uma ribanceira na Serra Dona Francisca em Joinville , no Norte catarinense, mal acredita no que aconteceu. “Isso foi um milagre, realmente. Pelo acidente ali, renasceram. Ninguém acredita que saíram de dentro daquele carro vivos”, diz Queli de Oliveira. A mulher de 53 anos e o homem de 57 anos, que tiveram a identidade preservada, foram resgatados por volta das 10h desta segunda-feira (8) no km 16.700 da SC-418 em Joinville , mais de 30 horas depois da queda da caminhonete em que estavam na primeira curva da rodovia. Conforme os socorristas, o local da queda tem cerca de 200 metros de barranco e não tem visibilidade da pista. Sem sinal de celular, o casal não conseguiu pedir ajuda e permaneceu no local sem água nem comida. Segundo a família, eles saíram por volta das 22h de Campo Alegre . Já a PMRv diz que este teria sido o horário do acidente. Os filhos do casal estranharam o fato de eles não terem retornado para casa e decidiram refazer o percurso dos pais pela rodovia. “A gente viu o rastro de uma caminhonete, viu que o rastro era recente, na hora a gente teve a certeza que era eles”, diz a filha. Ali eles chamaram pelos pais. “Ele respondeu ‘tô aqui, tô aqui’”, relembra. Então, eles acionaram a PMRv, que enviou um policial ao local. Se não fossem as árvores na ribanceira, o carro poderia ter parado em um rio. Possívelmente eles estavam com cinto de segurança, conforme a PMRv. "Ele até tentou subir o barranco, mas por se tratar de um local muito íngreme, teve que desistir e aguardar por ajuda junto da esposa", relatou o sargento Sandro Moecke, comandante do 4º Grupo da PMRv. "O senhor contou que não viu a curva, pode ter se distraído e passado direto", relatou o sargento. Os bombeiros voluntários de Joinville auxiliaram no resgate e as vítimas foram retiradas do barranco com ajuda da equipe do helicóptero Águia da Polícia Militar. O casal estava consciente e foi encaminhado ao Hospital Municipal São José. Nesta terça-feira, a assessoria de imprensa da unidade de saúde informou que ele teve ferimentos na costela e ela um trauma no tórax. O casal se recupera bem e deve receber alta a partir de quarta-feira.