MP recorre contra absolvição de Vaccari, Leo Pinheiro e mais 11 em caso que envolve triplex no Guarujá. Réus respondiam pelos crimes de estelionato, 'lavagem' ou ocultação de bens, direitos ou valores em quatro empreendimentos da Bancoop..  O Ministério Público de São Paulo recorreu contra a decisão que absolveu, em abril, 12 pessoas incluídas em denúncia da Promotoria sobre crimes relacionados a empreendimentos da Bancoop (Cooperativa Habitacional dos Bancários). O recurso do MP foi protocolado nesta segunda-feira (15). Entre os réus estavam o ex-tesoureiro do PT João Vaccari Neto, que também foi presidente da Bancoop, e o ex-presidente da OAS, José Aldemário Pinheiro Filho, conhecido como Leo Pinheiro. ( veja ao final desta reportagem a lista de todos os réus absolvidos ) A absolvição dos 12 réus foi decidida pela juíza Maria Priscilla Ernandes Veiga Oliveira, da 4ª Vara Criminal do Fórum da Barra Funda, em São Paulo. Eles respondiam pelos crimes de estelionato, "lavagem" de dinheiro ou ocultação de bens em quatro empreendimentos da Bancoop (Cooperativa Habitacional dos Bancários). Um desses empreendimentos incluídos na denúncia é o o Condomínio Solaris, no Guarujá, litoral paulista, onde fica o triplex que, segundo o MPF, teria sido reservado o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva como parte das propinas das OAS. A acusação do MP incluía, inicialmente, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, mas o trecho envolvendo o petista foi encaminhado para o juiz federal do Paraná Sérgio Moro. A denúncia, encaminhada à Justiça em março de 2016, aponta irregularidades na transferência de empreendimentos da Bancoop para a construtora OAS – uma das empresas investigadas na Operação Lava Jato. Ao absolver os réus em abril, a juíza Maria Priscilla Ernandes Veiga Oliveira considerou que a acusação do MP continha alegações “vagas”, sem individualizar os atos. “É forçoso reconhecer, a despeito do recebimento parcial da denúncia, que a exordial acusatória não individualiza de forma satisfatória as condutas dos acusados, apenas afirma, de forma superficial, aquilo que entende como fato gerador dos crimes”, afirma na decisão. No recurso desta segunda-feira, assinado pelo promotor José Carlos Guillem Blat, o MP de São Paulo indica quais crimes foram imputados a cada réu e critica a decisão da juíza. "Não há superficialidade na peça acusatória, como se depreende no presente recurso. Basta compulsar os autos para encontrar as provas carreadas no curso da investigação criminal, que embasaram a denúncia formulada", afirma o promotor. Em entrevista coletiva concedida nesta terça, Blat disse que a decisão da juíza o surpreendeu. “A juíza, com todo respeito, ela se equivocou. Ela ou não leu o processo ou foi induzida a erro pelas argumentações trazidas." O Tribunal de Justiça de São Paulo disse que a juíza não pode se manifestar pelo processo no qual atua. A OAS informou que não irá se manifestar sobre o caso. Em nota, a Bancoop disse busca uma solução para os cooperados e que os ex-diretores da cooperativa foram absolvidos em duas ações. "A Bancoop informa que, em cumprimento ao Acordo Judicial firmado com o Ministério Público, vem buscando soluções para os cerca de 250 cooperados que hoje aguardam a entrega de suas unidades habitacionais e continuará trabalhando para a solução dos casos pendentes. Nas duas denúncias, propostas pelo promotor José Carlos Blat, julgadas improcedentes, tanto pela juíza da 4ª Vara (em 2016), quanto pela juíza da 5ª Vara (em 2010), os ex-diretores da cooperativa foram absolvidos", diz o texto. Criada em 1996 para construir casas e apartamentos a preço de custo, a cooperativa não conseguiu levar adiante os empreendimentos. Segundo a denúncia apresentada ao MP, o dinheiro que deveria ter sido aplicado na construção foi desviado para financiar campanhas eleitorais do PT. Nas contas dos promotores, 6 mil cooperados foram prejudicados. O MP também incluiu na denúncia o caso do triplex no condomínio Solaris, em Guarujá, em que se apura se o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva ocultou ser dono do imóvel 164-A. segundo a promotoria, a suposta ocultação seria uma forma de encobrir o crime de lavagem de dinheiro. O caso de Lula foi encaminhado para o juiz federal Sergio Moro, no Paraná. Da Bancoop Da OAS Veja o que a defesa dos envolvidos afirmaram nos autos: