Bicharada solta mobiliza bombeiros e a Polícia Ambiental em Ribeirão Preto, SP. Lagarto, sagui, jiboia e gambá foram resgatados em diferentes pontos da cidade. Expansão de áreas urbanas é um dos fatores responsáveis pela saída de animais do habitat natural..  O resgate de bichos silvestres mobilizou o Corpo de Bombeiros e a Polícia Militar Ambiental em Ribeirão Preto (SP). Ao todo, moradores encontraram seis bichos, entre eles um lagarto teiú refugiado em uma loja de carros. Os chamados foram registrados entre a noite de terça-feira (20) e a tarde desta quarta-feira (21). Segundo o dono da loja de carros, William Bueno da Silva, o lagarto se escondeu no estabelecimento e é comum encontrar animais silvestres no local, próximo ao córrego na Avenida Doutor Francisco Junqueira, no Centro. “Já apareceram cágados, gambás e lagartos. Acho que isso acontece porque estamos ocupando um espaço que era deles.” Logo em seguida, os bombeiros foram chamados ao bairro Jardim Paulista para resgatar um gambá. O rabo que descia pela parede atraiu a atenção da moradora, que pediu socorro. O animal estava no telhado, agarrado a uma viga. Mais tarde, os bombeiros foram deslocados para a Fundação Educandário Quito Junqueira, onde uma jiboia de dois metros de comprimento foi achada por um funcionário da manutenção. O animal estava enrolado ao pé de uma árvore, afastada das salas de aula. “Todos ficaram preocupados por saber que ela está distante do habitat natural. Pedimos o resgate por causa da preservação. Não saberíamos como cuidar exatamente disso, como administrar sem que ela pudesse chegar ao espaço que os alunos ocupam”, diz a diretora Luciana Paschoalin. Uma cobra cascavel foi encontrada em um condomínio no bairro Jardim Independência e uma coruja buraqueira passou a noite presa em um ginásio de esportes. Ela estava estressada ao ser resgatada. Na terça-feira (20), um sagui de tufo preto entrou em um carro no momento em que a dona deixava o filho na escola. Segundo o chefe do Bosque Municipal e zootecnista Alexandre Gouvêa, o surgimento de bichos silvestres na área urbana está ligado à expansão das cidades. “Se ele [animal] estiver no limite do meio rural/silvestre com o urbano, ele pode acabar invadindo casas à procura de alimento. O habitat natural vem diminuindo. Consequentemente, vai diminuir também a população dessas espécies.” Gouvêa alerta ainda para o contrabando de animais silvestres, considerado crime. O zoológico de Ribeirão Preto recebe, em média, dois animais feridos ou resgatados de situações de risco por dia. Eles passam por reabilitação até que estejam prontos para serem reintegrados à natureza.