Policiais descobrem pé de maconha ao atender denúncia de violência doméstica em Mogi. Mulher afirma que foi agredida pelo companheiro, que a ameaçou de morte com uma arma. Na casa, havia ainda munição..  Um gesseiro de 28 anos foi preso depois de agredir a companheira em Mogi das Cruzes . Enquanto atendia a denúncia, a Polícia Militar encontrou munições e um pé de maconha na casa. O caso foi registrado na madrugada desta segunda-feira (26), no 1º Distrito Policial como violência doméstica, injúria , ameaça, posse irregular de arma de fogo de uso restrito e também de uso permitido. De acordo com o boletim de ocorrência, policiais militares foram acionados para atender uma ocorrência de agressão entre casal na Rua Concórdia, no Botujuru, na noite de domingo (25). Os policiais relataram que, quando chegaram, encontraram a vítima na rua. A dona de casa de 18 anos contou que foi ameaçada pelo companheiro com uma arma. Os policiais foram autorizados pela vítima a entrar na casa. Eles contaram que o suspeito, um gesseiro de 28 anos, contou aos policiais que chegou do trabalho e que a mulher não tinha feito comida. Depois de discutirem, ele disse que deu um chute na perna da jovem. Porém, ele negou a posse da arma e disse que tinha apenas munições e um pé de maconha para seu consumo. Ao revistar a casa, um dos policiais encontrou um saco plástico com dois estojos de munição deflagrada de pistola .45, 3 munições de calibre 32 intactas, dois estojos de calibre 32, um coldre de revólver, um baleiro de 8 munições intactas de pistola .40, duas munições deflagradas e duas munições íntegras de pistola 380 intactas. O material estava escondido em uma pilha de blocos Após o encontro das munições, o gesseiro informou que a arma estava no telhado, mas nada foi encontrado no local. Ele recebeu voz de prisão e foi encaminhado para o 1º Distrito Policial. Na delegacia, a vítima contou que o gesseiro chegou em casa por volta das 19h, e começou a xingá-la sem motivo algum. Depois ele deu um chute em sua perna e mandou que ela saísse de casa ou a mataria. A jovem saiu e chamou a PM. O rapaz negou que tenha arma e disse que as munições foram encontradas por um amigo em uma casa abanadonada e entregues a ele para que guardasse. A Polícia Civil registrou dois boletins de ocorrência, sendo um para a violência doméstica e o encontro das munições e outro para o encontro do pé de maconha.