Polícia apreende 12 toneladas de carvão mineral em Dona Euzébia. Caminhão com o produto foi abordado pela PMR na MGC-120. Condutor assinou TCO e foi liberado; carga foi apreendida..  A Polícia Militar Rodoviária (PMR) apreendeu na noite desta segunda-feira (26) uma carga irregular de cerca de 12 toneladas de carvão mineral em um caminhão na MGC-120, em Dona Euzébia. O condutor, de 59 anos, disse aos policiais que o destino era a cidade do Rio de Janeiro (RJ). Segundo a PMR, o veículo foi abordado em frente ao posto policial e o motorista apresentou a nota fiscal referente à carga que estava na porta de trás da carroceria. Quando os militares abriram a porta lateral, encontraram diversos sacos de carvão embalados sem o selo de certificação. O veículo e a carga foram apreendidos pela PMR e a Polícia Militar do Meio Ambiente foi acionada para registrar a ocorrência. O motorista assinou o Termo Circunstanciado de Ocorrência (TCO) e foi liberado.