Governo anuncia reajuste de 4,8% nas passagens de ônibus intermunicipais em MS. Aumento começa a valer a partir do dia 1º de abril. .  O preço das passagens para quem viaja de ônibus por cidades de Mato Grosso do Sul vai sofrer um reajuste de 4,86% a partir do dia 1º de abril. A informação foi divulgada pela Agência Estadual de Regulação de Serviços Públicos (Agepan) no Diário Oficial do Estado nesta quarta-feira (28). Segundo a Agepan, o reajuste é feito de 12 em 12 meses. Este ano, ele foi composto por 2,85% do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) e 1,95% referente à elevação dos novos preços do óleo diesel praticados pelo mercado.