Proprietária de clínica é presa no RS após denúncia de fraude na aplicação de vacinas. Prisão é preventiva, por crimes contra as relações de consumo e saúde pública, segundo a Polícia Civil. Clínica de Novo Hamburgo foi interditada. Advogado diz que prisão foi feita a partir de uma falsa denúncia..  A proprietária de uma clínica particular de vacinação foi presa em Novo Hamburgo, no Vale do Sinos, na Região Metropolitana de Porto Alegre, por crimes contra as relações de consumo e saúde pública, segundo a Polícia Civil. A prisão é preventiva e ocorreu na quarta-feira (14). A clínica foi interditada. Segundo o diretor do Departamento Estadual de Investigações Criminais, delegado Rodrigo Bozzetto, a mulher, de 37 anos, aplicava falsas doses de vacina, principalmente em bebês. De acordo com ele, não havia nada nas seringas. A Polícia Civil começou a investigar a clínica a partir de uma denúncia anônima. Além de vacinar bebês contra a meningite, por exemplo, a proprietária – que é farmacêutica em formação – também oferecia doses para a febre amarela, que ela nem tinha em estoque. "Foram encontradas várias embalagens armazenadas de forma irregular, algumas com lacre já aberto, outras sem prazo de validade, sem nota fiscal", descreveu o delegado. Conforme informações da denúncia, a mulher, inclusive, utilizaria a mesma agulha em pessoas diferentes, entre elas crianças e adolescentes. Geralmente isso era feito com as vacinas da febre amarela e também da meningite (ACWY e Meningo B). O secretário estadual de Saúde, João Gabbardo dos Reis, acompanha a investigação. Ele confirmou que as aplicações de vacina eram simuladas. "Estamos perplexos. Isso é uma coisa inédita, difícil de acreditar que alguém possa tomar uma iniciativa como essa. A ganância parece não ter limite para algumas pessoas", afirmou Gabbardo em entrevista ao Jornal do Almoço. Em sua conta no Twitter, Gabbardo publicou uma orientação à população: O secretário afirmou que a clínica tinha autorização para vacinar e também possui alvará de funcionamento. Porém, ele explicou que existem algumas exigências que a clínica não estava cumprindo. "Todas as clínicas são fiscalizadas e preenchem uma série de requisitos, só que elas devem fazer uma coisa que essa clínica não devia fazer, que é encaminhar à Secretaria da Saúde a relação das pessoas que foram imunizadas no local", disse. "E é de praxe que a clínica mostre ao usuário o frasco fechado, abra a seringa para mostrar que é descartável. Isso faz parte da rotina, até para deixar o paciente confortável", acrescentou. A Secretaria Estadual da Saúde informou que a rede pública possui vacina para a febre amarela. Segundo Gabbardo, não há mais doses disponíveis em clínicas particulares, onde o valor fica entre R$ 150 e R$ 200. A gerente da Vigilância em Saúde de Novo Hamburgo faz um alerta aos pais. "É muito grave, porque agora tem pessoas que estão se considerando vacinadas, de repente até crianças, e que na verdade não estão", indicou Lisa Gaspar Ávila. A Polícia Civil orienta que, quem foi vacinado nos últimos meses nessa clínica, deve procurar a Vigilância em Saúde da cidade e a Delegacia de Proteção ao Consumidor. "Todas essas pessoas que foram vacinadas nessa clínica a partir de determinado momento devem comparecer à Vigilância Sanitária do município de Novo Hamburgo. Nós vamos criar um QG lá para receber esses pacientes", garantiu o secretário. A Secretaria divulgou os seguintes meios de contato para tirar dúvidas: epidemio@novohamburgo.rs.gov.br e telefone (51) 3097-9411, das 8h às 17h. Após ser presa, a proprietária foi levada à Penitenciária Feminina Madre Pelletier, em Porto Alegre. O advogado da dona da clínica, Luiz Gustavo Púpero, alegou que a prisão foi feita a partir de uma falsa denúncia e que não há informações de vítimas. A defesa ingressou com um pedido de revogação da prisão preventiva no Fórum de Novo Hamburgo e impetrou um habeas corpus no Tribunal de Justiça, pedindo a liberdade da cliente. Segundo Púpero, a prisão preventiva foi solicitada a fim de garantir a ordem pública. Porém, como sua cliente está afastada da clínica, o entendimento da defesa é que ela não teria como exercer a profissão e, portanto, não haveria motivo para a prisão.