Governo de MS deve homologar situação de emergência em Aquidauana e Miranda. Com a homologação, os municípios poderão receber ajuda oficial do estado para socorrer os desabrigados, consertar estradas e recuperar pontes. .  O governo do estado deve reconhecer na próxima semana a situação de emergência em Aquidauana e Miranda , dois municípios que sofrem os efeitos das inundações provocadas pelas chuvas dos últimos dias. Com a homologação, os municípios poderão receber ajuda oficial do estado para socorrer os desabrigados, consertar estradas e recuperar pontes. Nesta etapa, o governo destinou cerca de R$ 800 mil para os municípios mais atingidos. Em Aquidauana, o nível do rio caiu para 8,60 metros na cidade, mas a situação do cursos de água ainda é considerada de emergência. Entre desabrigados e desalojados, 751 pessoas ainda estão sendo acompanhadas devido à enchente. Em Miranda a situação é de alerta. Até agora três famílias foram retiradas, mas a água do rio já chegou a três bairros da cidade. A Defesa Civil está acompanhando as famílias que não querem deixar suas casas.