Caminhoneiro compra CNH falsa por R$ 200 e acaba preso durante abordagem policial em rodovia em Rosana. Motorista conduzia caminhão carregado com soja quando foi abordado pela Polícia Militar Rodoviária, que constatou a ilegalidade do documento..  Um homem, de 67 anos, foi preso em flagrante nesta terça-feira (27) por conduzir um caminhão trator com semirreboque com uma Carteira Nacional de Habilitação (CNH) falsa. Ele foi abordado nesta terça-feira (27) pela Polícia Militar Rodoviária no km 3 da Rodovia SPA 079/613, em Rosana . O veículo, com placas de Campo Largo (PR) e carregado se soja, seguia no sentido Mato Grosso do Sul (MS) – Paraná (PR), quando foi abordado por policiais que faziam uma fiscalização de rotina próximo ao acesso para o estado do MS. De acordo com a corporação, após pesquisa do documento do motorista no sistema, foi constatada a ilegalidade da CNH. Diante da situação, o homem confessou à polícia ter comprado a habilitação em Curitiba (PR) por R$ 200. Além do documento falso, outras irregularidades – não divulgadas – foram encontradas no caminhão. O veículo foi liberado ao proprietário, de 55 anos, que seguia o trajeto como passageiro.