Guardas encontram carro levado por ladrões em sequestro-relâmpago em Itu. Veículo foi abandonado em área de mata em Salto (SP). Mulher relatou aos policiais que foi rendida por dois homens armados e obrigada a fazer saques em caixas eletrônicos. .  O carro de uma mulher que foi vítima de sequestro-relâmpago, na semana passada, em Itu (SP), foi encontrado nesta quarta-feira (28) em Salto (SP). De acordo com a Guarda Civil Municipal de Itu, a mulher registrou boletim de ocorrência na delegacia da cidade. Durante diligências, guardas da Patrulha Ambiental de Salto encontraram o veículo abandonado. A dona do carro relatou à polícia que foi rendida por dois homens armados que a obrigaram a sacar dinheiro em caixas eletrônicos. Ela foi liberada pelos criminosos horas depois.