Caminhão desgovernado bate em sete carros e van e tomba no setor São José, em Goiânia. Grávida passou mal e precisou de atendimento médico. Carga foi espalhada na pista, e bombeiros precisaram usar serragem na limpeza..  Um caminhão desgovernado, carregado com bagaço de cana e carvão que seriam usados como fertilizantes, bateu em sete carros e em uma van e depois tombou, na manhã desta quinta-feira (29), na avenida Mato Grosso do Sul, perto do cruzamento da Rua 13 com a avenida Leste Oeste, no setor São José, em Goiânia. Nenhuma vítima ficou gravemente ferida. O acidente aconteceu por volta de 9h. De acordo com o Corpo de Bombeiros, uma grávida que estava em um dos veículos passou mal e precisou de atendimento do Serviço Móvel de Atendimento de Urgência (Samu). Já um homem bateu a cabeça levemente e foi levado para o Hospital de Urgências Governador Otávio Lage de Siqueira (Hugol) e está em estado regular. Com o acidente, o caminhão tombou fechando a pista e espalhando a carga. Os bombeiros informaram que houve derramamento de óleo e que foi necessário jogar serragem para limpar a via. A Secretaria Municipal de Trânsito Transporte e Mobilidade (SMT) informou que a suspeita é que uma falha no freio do caminhão tenha causado o acidente. A assessoria da Polícia Militar não atendeu aos telefonemas. Até as 10h50, não havia informações sobre o que levou o motorista a perder o controle do caminhão, se foi submetido ao teste do bafômetro e se ele ficou ferido.