Governo reconhece situação de emergência em Dois Irmãos do Buriti, MS. Conforme o decreto, situação causada pela chuva danificou área rural prejudicando agropecuária e ano letivo..  O governo do estado de Mato Grosso do Sul reconheceu a situação de emergência por causa de estragos causados pela chuva nas áreas rural e urbana de Dois Irmãos do Buriti, a 98 quilômetros de Campo Grande. O decreto homologando a emergência foi publicado no Diário do Estado desta quarta-feira (28) e, conforme divulgado pelo governo, são 24 municípios na mesma situação. De acordo com o decreto, a situação ficou crítica no município por conta das chuvas desde janeiro deste ano. Estradas estão intransitáveis, obras de arte, pontes e bueiros ficaram danificados. O ano letivo também ficou prejudicado. O município afirma que tem a agropecuária como base econômica e a situação das estradas prejudica a circulação de dinheiro, já que o trato da terra, o escoamento da safra, o comércio do leite e o abate de bovinos também estão prejudicados. O decreto vale por 180 dias e com isso, o município pode contratar serviços para reparação de danos sem licitação, pode mobilizar voluntários em ações de resposta e entrar em residências para escoamento em caso de necessidade. Com reconhecimento estadual o município tem também mais chances de conseguir recursos federais para a reconstrução dos estragos.