TRE-MS não terá expediente a partir desta quarta-feira devido à Semana Santa. Atendimentos voltam ao normal no dia 2 de abril, próxima segunda-feira. CAE retorna com horário modificado. .  O Tribunal Regional Eleitoral de Mato Grosso do Sul (TRE-MS) não funcionará entre quarta-feira (28) e sexta-feira (30) devido feriado da Semana Santa. Também não haverá expediente nos Cartórios Eleitorais de todo o estado, na Central de Atendimento ao Eleitor (CAE) e Postos de Atendimento Eleitorais de Campo Grande. Conforme as informações do TRE-MS, os trabalhos voltam ao normal no dia 2 de abril, que será na próxima segunda-feira. Porém, a CAE, localizada no Parque dos Poderes da capital, começa a funcionar em um novo horário, das 8h às 17h.