Moradores do Havaí recebem mensagem com alarme falso de míssil balístico. População recebeu alerta em seus celulares na manhã deste sábado..  Um alarme falso provocou pânico entre moradores do Havaí neste sábado (13). Uma mensagem oficial enviada por celular dizia que um míssil estava a caminho do estado americano. O alerta dizia "Ameaça de míssil balístico em direção ao Havaí. Procure por abrigo imediatamente. Isto não é uma simulação". Segundo a rede americana CNN, o alerta foi disparado por um erro de um funcionário. A mensagem afirmava também que a ameaça havia sido detectada pelo Comando Militar do Pacífico, e que o míssil poderia cair em terra ou no mar dentro de poucos minutos. A instrução dada foi de procurar abrigos e ficar longe de janelas. No Twitter, a Agência de Gerenciamento de Emergências do Havaí afirmou que o alarme era falso, mas não informou o que aconteceu. De acordo com a agência Reuters, o Comando Militar do Pacífico afirmou que "não detectou míssil balístico direcionado ao Havaí", e que a mensagem enviada foi um erro. Demorou 38 minutos para que um novo comunicado fosse enviado, desmentindo o anterior. "Nos escondemos imediatamente. Estava com meus filhos rezando. Agora estou extremamente irritado", disse à CNN o parlamentar Matt LoPresti. Em entrevista à GloboNews, a brasileira Andrea Quiming narrou os momentos de pânico que viveu com o marido. Ela diz que foi acordada pelo alerta. "Tínhamos 15 minutos para tentar nos abrigar. É um pânico, foi um susto enorme. Meu marido começou a fechar as janelas com madeira, começamos a botar água nas banheiras e a providenciar as coisas de emergência". Veja o relato dela no vídeo abaixo (a partir de 3m07s):