Vereador de Parobé chama Agnaldo Timóteo de 'macaco gordo' após vídeo polêmico do cantor . Conduta do parlamentar será apurada por Comissão de Ética da Casa; ele escreveu uma nota de retratação. Agnaldo Timóteo chamou gaúchos, curitibanos e catarinenses de 'miseráveis' e 'elitistas'..  O vereador Elario Carlos Jahn (PMDB) da cidade de Parobé, a cerca de 80 km de Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, será investigado por suposta quebra de decoro parlamentar depois de ter chamado o cantor Agnaldo Timóteo de "macaco gordo" durante a sessão da última terça-feira (20). A declaração foi motivada por um vídeo em que o músico defende o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e chama gaúchos, curitibanos e catarinenses de "ingratos" e "elitistas". Ele já se desculpou, em outro vídeo. O vereador também se retratou. Na sessão, Jahn se referiu a Timóteo no final de seu pronunciamento na tribuna. "Não podia deixar de comentar. Aquele macaco gordo do Agnaldo Timóteo que bateu em nós, gaúchos. A gente não pode levar laço dum cara, né? Se ele vier a Parobé, quiser fazer um showzinho, nem de helicóptero ele não sai. Pode ter certeza", afirmou. O G1 procurou a assessoria de imprensa de Agnaldo Timóteo para repercutir a ofensa, mas ainda não obteve retorno. A Câmara de Vereadores transmite as sessões ordinárias todas as terças, pelas redes sociais. No entanto, o vídeo foi retirado do ar por conter mensagens impróprias. O áudio do discurso de Jahn também foi removido do site oficial da Casa. O parlamentar se referia a um vídeo divulgado por Timóteo no último domingo (18). Nele, o cantor diz que "não é puxa-saco de político" e em seguida critica os moradores do Sul do país por, na sua opinião, serem preconceituosos com Lula. O petista está viajando pela região nesta semana . "Eu não sou ingrato, eu não sou canalha, eu não sou covarde, eu não faço média. Seus miseráveis. Estou falando com os curitibanos, com os catarinenses, e com os gaúchos. Vocês não se envergonham de serem preconceituosos contra o Lula? Elitistas", diz Timóteo. Na quarta-feira (21), o presidente da Câmara Municipal de Parobé, Enio Terra (PTB), convocou os integrantes da mesa diretora para uma reunião. Nesta quinta (22), foi criada uma Comissão de Ética, que será formada por vereadores indicados pelos líderes de bancada: Gilberto Gomes (PRB), Jorge Graminha (PP) e Antônio Carlos dos Santos (PDT). O grupo vai analisar se houve ou não quebra de decoro parlamentar. Ao G1 , o vereador investigado disse que o episódio foi "uma infelicidade tremenda". Em nota, ele pede desculpas à comunidade negra. "Quero aqui me retratar com toda a comunidade negra, e deixar claro que de maneira alguma tive o intuito de ofender ou descriminar alguém, tenho grandes amigos nesta comunidade, inclusive durante o último ano participei da festa da comunidade afro na cidade de Parobé, contribuindo da melhor maneira possível com esta, sempre fui amigo de todos e sempre serei. Quero humildemente pedir desculpas a todos que de alguma maneira se sentiram ofendidos", escreveu. Conforme nota oficial divulgada pelo Legislativo ( leia na íntegra abaixo ), o vídeo da transmissão da sessão ordinária foi retirado do ar para "evitar a disseminação de qualquer tipo de comentário ou mensagens que caracterizem discurso de ódio, com conteúdo ofensivo". Em vídeo publicado nas redes sociais na terça (20), Timóteo se desculpou pelo que disse, mas afirmou que também foi atacado. "Estou aqui para me retratar da minha conduta irresponsável, babaca, grosseira relacionada aos povos do Sul", disse o cantor. "Não tinha e não tenho nenhum direito de ser desrespeitoso com meus concidadãos brasileiros. Evidentemente que a minha reação grosseira partiu de muitas agressões que recebi", continuou. "Me perdoem pela minha explosão. Foi realmente uma conduta absolutamente ignorante. E eu não me perdoo por isso. Espero que vocês me perdoem", concluiu. Leia a nota oficial da Câmara de Parobé: "O vídeo da transmissão ao vivo da Sessão Ordinária do dia 20 de março de 2018 foi retirado do ar por conter mensagens impróprias, de forma que este Legislativo não disseminará qualquer discurso de cunho ofensivo. A Câmara de Vereadores não irá propagar mensagens ou fazer apologia a qualquer discurso de ódio.