Papa critica uso de celular entre fiéis e religiosos durante as missas. 'Sacerdote diz 'corações ao alto'. Ele não diz 'celulares ao alto para tirar foto!', afirmou Papa Francisco. .  O Papa Francisco disse nesta quarta-feira (8) que fica triste quando vê fiéis e até religiosos usarem o celular para fazer fotos durante a missa. Na audiência geral, na Praça São Pedro, o pontífice falou sobre diversos temas e anunciou um novo ciclo de catequeses, depois da conclusão da série sobre a esperança na semana passada. Enquanto falava da importância de determinados aspectos na Igreja, ele usou uma metáfora para questionar o uso excessivo de aparelhos nas celebrações. "Por que, a um certo ponto, o sacerdote diz 'corações ao alto?' Ele não diz 'celulares ao alto para tirar foto!' Não! Fico triste quando celebro e vejo muitos fiéis com os celulares para cima. Não só os fiéis, mas também sacerdotes e até bispos. A missa não é espetáculo, é ir ao encontro da paixão e ressurreição do Senhor. Lembrem-se: chega de celulares", declarou.