Moradores de Conchal, SP, pagam, mas ficam sem cursos profissionalizantes. Eles dizem que a WW Treinamentos recebeu dinheiro da matrícula e material, mas não iniciou as aulas previstas para fevereiro. Empresa diz que vai ressarcir em até 30 dias..  Uma empresa que oferecia cursos profissionalizantes, em Conchal (SP), recebeu dinheiro dos contratantes, mas não iniciou as aulas. Os alunos, que chegaram a pagar pelo material e matrícula, registraram boletim de ocorrência por estelionato. A Polícia Civil vai investigar o caso. Em nota, a WW Treinamentos informou que todos os alunos dos cursos que não foram realizados, serão ressarcidos no máximo em 30 dias. Disse ainda que em Conchal, um curso já foi finalizado e outro está em andamento. O vigilante Reginaldo Gonçalves Filho matriculou a mulher em um curso de corte e costura. O início das aulas estava previsto para 15 de fevereiro, com duração de três meses. Passaram-se mais de 15 dias e elas não começaram. “No total gastei R$ 200, R$ 50 de matricula e R$ 150 com a apostila e não houve retorno nenhum do curso”, disse o vigilante. Ele fez boletim de ocorrência, que foi registrado como estelionato. Antes, ele tentou falar várias vezes com o representante da empresa que ofereceu o curso. A empresa tem sede em Uberlândia (MG). A reportagem da EPTV, afiliada da TV Globo, tentou contato por telefone, mas ninguém atendeu para falar sobre o assunto. Gabriela Vischi e a Thaís Pereira dos Santos também foram vítimas da empresa. Desempregadas, elas optaram em fazer o curso de estética, para tentar uma vaga no mercado de trabalho. O curso também estava previsto para começar no mês passado. “Uma falta de organização, de consideração, porque a gente vem em busca de conseguir qualificação para conseguir um emprego e no fim saímos prejudicados”, disse Thaís, que conseguiu receber a devolução de parte do dinheiro. Elas chegaram a falar com um dos responsáveis, mas perderam contato. Os alunos fizeram as matrículas na sede da Associação de Estudantes Universitários e Secundaristas de Conchal. O presidente da associação, Rodrigo Camargo de Oliveira, disse que apenas cedeu o espaço para a realização das matrículas e que também perdeu contato com o responsável. Os cursos seriam realizados em outro endereço. “Fizeram as matriculas, foram embora e não voltaram mais. Entrei em contato para eles voltarem e conversarem com os alunos, mas ninguém quis vir”, explicou Rodrigo.