Policial baleado no ES passa por cirurgia e segue em estado gravíssimo na UTI . Informação é da Polícia Militar. Soldado levou um tiro na cabeça no bairro São Torquato, em Vila Velha, na manhã desta terça-feira (20); dois suspeitos estão preso. .  O policial militar Afonso Miller, baleado na cabeça na manhã desta terça-feira (20), em São Torquato, em Vila Velha, passou por cirurgia e segue internado em estado gravíssimo na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital São Lucas, em Vitória. Os resultados da cirurgia serão observados pelas próximas 48 horas. As informações são da Polícia Militar. Dois suspeitos foram presos. A mãe do soldado, Mônica Costa, publicou em seu perfil nas redes sociais que a bala ainda está alojada na cabeça de Afonso. Ela pediu orações pela vida do filho. Segundo a polícia, o soldado Afonso, de 25 anos, estava acompanhado por outro PM, que não se feriu, na hora do crime. A informação é de que os dois saíram da academia e foram até a casa do treinador, que fica próximo, para realizar um pagamento. Quando chegavam perto da moto que pegariam para ir embora, dois homens passaram a pé e um deles atirou na cabeça do policial. A vítima foi socorrida por uma delegada de polícia, que passava pelo local, e foi encaminhada para o Hospital São Lucas. Afonso passou por um exame de tomografia antes de seguir para cirurgia. Segundo a polícia, o militar que estava com a vítima disse que não houve anúncio de assalto. Uma das hipóteses é de que Afonso e o amigo PM tenham sido reconhecidos como policiais na rua. A outra é de que eles tenham sido confundidos com rivais, já que há movimentação de tráfico na região, segundo a polícia. Dois menores, de 15 e 17 anos, foram apreendidos. Eles responderão responderão pelo ato infracional análogo ao crime de tentativa de homicídio qualificado, duas vezes. Os dois foram reconhecidos pelo militar que estava com a vítima. Segundo a polícia, o responsável pelo disparo que atingiu o PM foi o adolescente de 15 anos. Eles foram detidos no Morro da Boa Vista, aproximadamente um hora e meia após o crime. Uma arma foi apreendida. O mais novo foi atingido de raspão no braço por um disparo de arma de fogo. A polícia ainda não soube informar se ele foi baleado por policiais ou pelos próprios comparsas. Outros dois suspeitos, Isaías Ramos dos Santos, 27, e José da Silva Ferreira Júnior, 18, foram autuados por porte ilegal de arma de fogo de uso restrito e no artigo 349 do Código Penal - favorecimento real. Os menores foram apresentados à Justiça e os maiores encaminhados para o presídio. O caso vai seguir sob investigação da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha. De acordo com o coronel Alexandre Ramalho, comandante do Policiamento Ostensivo Metropolitano, todos têm envolvimento com o tráfico de drogas. A PM está pedindo doação de sangue para o policial Afonso. Veja o local: A Associação dos Oficiais Militares do ES (Assomes) disse que se solidariza com os familiares do soldado. O presidente da Assomes, tenente coronel Rogério Fernandes Lima, informou que provavelmente o soldado só foi baleado por ter sido reconhecido como policial militar.