Motorista de van é baleado em tentativa de assalto no Eustáquio Gomes, Maceió . Vítima relatou a polícia que mesmo ferida conseguiu dirigir até em casa..  Um motorista de van foi baleado durante uma tentativa de assalto no conjunto Eustáquio Gomes, na Cidade Universitária, em Maceió, na terça-feira (19). A vítima fugiu quando os criminosos anunciaram o roubo, mas foi ferida. Segundo o relatório do Centro Integrado de Operações da Segurança Pública (Ciosp), policiais do 4º Batalhão de Polícia Militar (4º BPM) estiveram no Mini Pronto Socorro do Tabuleiro do Martins para registrar o caso de uma vítima de arma de fogo. A vítima relatou aos policiais que realiza viagens de van do Centro ao Village Campestre, na Cidade Universitária. Ele contou que o veículo apresentou problemas mecânicos e que quando levava a van para o conserto no Conjunto Eustáquio Gomes, dois homens encapuzados em uma motocicleta anunciaram o roubo. O motorista disse que fugiu, mas que os criminosos dispararam contra a van, atingido-o com um tiro no braço esquerdo. Mesmo baleado, ele conseguiu dirigir até em casa, no Village Campestre II. Um vizinho o levou ao Mini Pronto Socorro. A polícia não informou a placa da moto e o modelo da moto dos criminosos.