Comerciante é morto na frente do filho após reagir a assalto em Aroeiras, PB. Suspeitos fugiram em uma moto levando uma bolsa com R$ 150..  Um comerciante de 33 anos foi morto na frente do filho de dezesseis anos no início da manhã deste sábado (24) , na cidade de Aroeiras, no Agreste paraibano. De acordo com a Polícia Militar, a vítima foi morta porque reagiu a um assalto. Edilson Gomes da Costa estava indo para um ponto de transporte alternativo com o filho e foi abordado por assaltantes. Eles tentaram roubar a bolsa do comerciante, que reagiu e foi baleado.