Estudante é baleado perto de escola no largo da Soledade, em Salvador. Não há informações sobre o estado de saúde da vítima, baleada nesta terça-feira (27). Ninguém foi preso. .  Um estudante da Colégio Estadual Carneiro Ribeiro Filho foi baleado no final da manhã desta terça-feira (27), no Largo da Soledade, em Salvador. A situação foi confirmada pela assessoria da Secretaria de Educação do Estado. O colégio fica localizado na Ladeira da Soledade, a cerca de 200 metros do largo. O caso teria ocorrido durante uma tentativa de assalto. A assessoria da Polícia Civil disse que ainda não tem informações sobre o caso.