MPF denuncia seis pessoas por apologia ao Estado Islâmico. Operação Hashtag descobriu indícios de que brasileiros pretendiam realizar atos terroristas no país..  Seis pessoas foram denunciadas nesta segunda-feira (26), pelo Ministério Público Federal (MPF), por suposta apologia ao grupo terrorista Estado Islâmico. O caso faz parte das investigações da Operação Hashtag, deflagrada em 2016. Na época, a Polícia Federal encontrou indícios de que brasileiros estariam planejando ataques terroristas em solo nacional. Esta é a segunda denúncia da Operação Hashtag. A primeira foi apresentada à Justiça em setembro de 2016. Dali em diante, as investigações continuaram e a Polícia Federal conseguiu identificar novos suspeitos de participar do grupo de proto-terroristas. Dos seis denunciados, cinco foram descobertos durante as novas investigações. O outro já tinha sido condenado no primeiro processo, mas seguiu cometendo crimes, segundo o MPF. O grupo foi denunciado pelos crimes de promoção ao terrorismo e associação criminosa. Se condenados, as penas podem chegar a 11 anos de prisão. Na denúncia, o MPF diz que os acusados usavam perfis em redes sociais e aplicativos de mensagens para disseminar os ideiais do Estado Islâmico e também para planejar possíveis ataques. Uma das ideias do grupo era organizar um ataque durante a Olimpíada do Rio de Janeiro. Entre os denunciados, há uma mulher. Segundo o MPF, ela atuava recrutando outras mulheres para se juntarem ao grupo de terroristas no Brasil. Em maio deste ano, a Justiça Federal decidiu condenar oito réus no primeiro processo apresentado pelo MPF na Operação Hashtag . Todos foram condenados com base na nova Lei Antiterrorismo, promulgada pela ex-presidente Dilma Rousseff, em março de 2016. Segundo a denúncia apresentada pelo Ministério Público Federal, os denunciados se dedicaram a promover a organização terrorista denominada Estado Islâmico. Ainda conforme a acusação, essa promoção ocorria via redes sociais, compartilhamento de materiais extremistas e trocas de email, por exemplo. As prisões da Hashtag foram as primeiras feitas com base na lei antiterrorismo, sancionada pela presidente Dilma Rousseff, em março do ano passado. Também foram as primeiras detenções por suspeita de ligação com o grupo terrorista Estado Islâmico, que atua no Oriente Médio, mas tem cometido atentados em várias partes do mundo.