CIC tem sessões gratuitas de 4 filmes em abril, em Florianópolis. Serão exibidos longas-metragens do Brasil, da Suécia, de Taiwan e do Reino Unido..  O Centro Integrado de Cultura (CIC), em Florianópolis , exibirá neste mês de abril sessões gratuitas de quatro longas-metragens. Os filmes são do o Brasil, da Suécia, de Taiwan e do Reino Unido. As sessões ocorrem de quinta a domingo às 20h. Entre os filmes, estão longas do renomado diretor sueco Ingmar Bergman e da diretora britânica Lynne Ramsay. Confira abaixo a programação: De 5 a 8 de abril Direção: Hsiao-HsienHou Gênero: Drama País: Taiwan Ano: 1987 Duração: 93 minutos Classificação Indicativa: 14 anos Sinopse: LinHsiao-yang (Lin Yang) tenta manter a sua família unida, enquanto trabalha como garçonete em um restaurante e estuda à noite. Sua mãe e seu irmão mais velho estão mortos. Seu pai trabalha fora da cidade e por isso, ela tem de cuidar da sua irmã, que tem o hábito de roubar coisas, e seu irmão, que está envolvido em uma gangue. De 12 a 15 de abril. No dia 12, haverá debate depois do filme, com o projeto "Escutando imagens: psicanálise e cinema". Direção: Ingmar Bergman Gênero: Drama País: Suécia Ano: 1966 Duração: 85 minutos Classificação Indicativa: 14 anos Sinopse: Uma atriz teatral de sucesso sofre uma crise emocional e para de falar. Uma enfermeira é designada a cuidar dela em uma casa reclusa, perto da praia, onde as duas permanecem sozinhas. Para quebrar o silêncio, a enfermeira começa a falar incessantemente, narrando diversos episódios relevantes de sua vida, mas quando descobre que a atriz usa seus depoimentos como fonte de análise, a cumplicidade entre as duas se transforma em embate. De 19 a 22 de abril Direção: Bruno Kott Gênero: Drama País: Brasil Ano: 2016 Duração: 70 minutos Classificação Indicativa: 16 anos Sinopse: Armando é um assassino de aluguel e mantém um russo como refém em casa. Quando o evangélico Fábio bate à porta trazendo a palavra de Deus, dois seres de mundos diferentes se unem de forma inusitada. De 26 a 29 de abril Direção: Lynne Ramsay Gênero: Drama País: Reino Unido Ano: 1999 Duração: 94 minutos Classificação Indicativa: Livre