Acúmulo de lixo em canais do Recife provoca gasto de R$ 6 milhões por ano. Nesta sexta (9), prefeito Geraldo Julio (PSB) disse que este ano a meta é limpar 88 dos 99 cursos d'água da cidade..  A limpeza dos canais do Recife provoca um gasto anual de R$ 6 milhões aos cofres públicos. O acúmulo de sujeira nos 99 cursos d’água da cidade é uma das preocupações da prefeitura. Em entrevista ao Bom Dia Pernambuco , nesta sexta-feira (9), o prefeito Geraldo Júlio (PSB) afirmou que o trabalho é um dos focos da Operação Inverno 2018, que será lançada este mês. (Veja vídeo acima) O gestor destacou que a expectativa da Operação Inverno deste ano é fazer a limpeza de 84 cursos d'água. “Com esse dinheiro, se agente não tivesse que limpar os canais, daria para investir em creches, escolas e em unidades de saúde”, destacou. Geraldo Júlio citou como exemplo o Canal do Arruda, na Zona Norte. Ele foi alvo de duas limpezas em 2017. Em cada uma delas, o poder público gastou R$ 300 mil. Imagens feitas no ano passado mostram a água coberta por garrafas plásticas e entulhos. "Esse canal recebe água de 14 córregos. É preciso fiscalizar tudo isso e a população tem que colaborar. O importante é a educação ambiental”, declarou. Uma das ações nessa área é a divulgação da importância das ecoestações. As 10 unidades espalhadas pela cidade receberam no ano passado 15 mil toneladas de entulhos. Para o prefeito, o problema é que as pessoas jogam móveis e eletrodomésticos e metralha nos canais. "Precisamos que a população leve esse material para as estações. Quando se joga metralha no canal, a água não escoa, acaba provocando alagamentos no Recife e o trânsito não anda”, afirmou. Geraldo Julio também falou sobre ao problema da sujeira das ruas do Recife. “Em alguns locais, nas áreas comerciais, são até seis ações diárias de coleta”, comentou. Ele pede que a população colabore e respeite os horários da passagem dos caminhões de lixo. “É preciso seguir o calendário e acondicionar o lixo em sacos. Assim, todos ganhariam com a cidade mais limpa”, disse. Quem joga entulhos, material de construção ou comete qualquer crime ambiental está sujeito a multas que variam de R$ 200 a R$ 10 milhões. Para fazer denúncia de problemas semelhantes, o cidadão pode ligar para o telefone 0800 720 4444. Durante a entevista, o prefeito falou sobre a lei das calçadas, de 2003, que determina ao proprietário do imóvel a obrigação de cuidar dos passeios públicos. Segundo ele, a aprefeitura fez obras em quase 100 quilômetros de calçadas, nos últimos anos. "A gente tem mais R$ 100 milhões para investir, mas os recifenses precisam seguir a lei e cuidar de suas propriedades. As pessoas devem seguir o manual da calçada para ajudar a cidade e os pedestres, que são tão prejudicados”, afirmou. O manual das calçadas orienta o cidadão como fazer a obra. “Nas grandes avenidas, largos comerciais e linhas d’água, a prefeitura deve investir. Mas na frente da moradias, o importante é o trabalho da população”, observou.