Audiência na ALMG discute ações adotadas para minimizar danos do desastre em Mariana. Comissão de Direitos Humanos recebeu comunidades do entorno da cidade e da bacia do Rio Doce, atingidos pelo rompimento da barragem..  Uma audiência pública na Assembleia Legislativa de Minas Gerais (ALMG) discutiu na manhã desta segunda-feira (6) as ações adotadas para minimizar os danos socioambientais causados pelo rompimento da barragem de Fundão , da Samarco – controlada pela Vale e pela BHP Billiton. A Comissão de Direitos Humanos recebeu na sede do Legislativo mineiro moradores das comunidades do entorno de Mariana e de toda bacia do Rio Doce, atingidos pelo rompimento da barragem. “Os atingidos se sentem em uma angústia muito grande, uma incerteza de como vai ser o futuro porque não há confiança mais de que algo vá ser feito de forma adequada, da forma que eles querem. E a esperança. Como é que dois anos depois, sem nada feito, você ainda tem esperança de ter alguma coisa? Só com muita organização, com muita luta, com muita pressão”, descreveu Letícia Oliveira, representante do Movimentos dos Atingidos por Barragens. Os deputados prestaram contas e disseram que, desde a tragédia até agora, elaboraram dois projetos de lei, mas ainda estão tramitando nas comissões. Um deles proíbe a construção de novas barragens em Minas no modelo da que rompeu. O outro projeto de lei prevê exigências para as barragens, como a distância de pelo menos dez quilômetros de qualquer comunidade ou de manancial; alarme que toque em caso de rompimento e seguro para ressarcimento rápido de vítimas em caso de tragédias. A comissão cobrou mais agilidade nas ações de reconstrução de vilarejos e indenizações. O Ministério Público Federal questionou a isenção da Renova e defende que os próprios atingidos devem dizer em que devem ser indenizados e não a fundação. Ele disse que luta para haver uma avaliação paralela de outro órgão. “A Renova, embora se diga uma fundação autônoma, ela tem no seu corpo diretivo pessoas indicadas pelas empresas e pessoas que têm vínculo com essas empresas e que têm utilizado, dentro da Renova, a lógica de minerador, ou de mineradoras, e não a lógica de quem deveria, no mais curto espaço de tempo, recuperar a tragédia ambiental e a tragédia humanitária”, disse o procurador da República José Adércio Leite Sampaio, coordenador da força-tarefa do Ministério Público Federal.