Samarco quer desligar 600 empregados por meio de demissão voluntária . Mineradora está com as atividades paralisadas desde o rompimento de barragem em Mariana (MG). Decisão foi tomada porque não há previsão quanto à data de retorno das operações. .  A mineradora Samarco, cujas atividades estão paralisadas desde o rompimento da barragem de Fundão, em Mariana, quer desligar 600 funcionários até o mês de dezembro. O número contempla trabalhadores que atuam em Minas Gerais e no Espírito Santo. Para isso, a empresa adotou o Programa de Demissão Voluntária (PDV). A lama da mineradora matou 19 pessoas, destruiu distritos, afetou várias cidades mineiras e do Espírito Santo e ainda poluiu grande parte do Rio Doce. A Samarco fez o anúncio durante uma reunião com sindicatos que representam os funcionários de Minas Gerais e do Espírito Santo. Segundo a empresa, o quadro de empregados vai cair de 1.735 para 1.135. Ainda não há data prevista para o reinício das operações. Segundo a empresa, empregados de todos os níveis podem aderir ao PDV, inclusive os que estão em layoff. A adesão poderá ser realizada entre os dias 20 de novembro e 1º de dezembro deste ano. Dentre os benefícios oferecidos pela Samarco aos que aderirem ao plano estão: Caso o PDV não atinja a meta de adesão de 600 empregados, a empresa irá realizar um Programa de Demissão Involuntária (PDI). A decisão foi tomada porque não há previsão quanto à data de retorno das operações. A previsão é que ela seja gradual, com utilização inicial de 26% da capacidade produtiva. Em outubro, a Samarco prorrogou o layoff proposto a cerca de 800 trabalhadores das unidades de Germano, em Mariana, na Região Central de Minas Gerais, e em Ubu, em Anchieta, no Espírito Santo. Segundo a mineradora, os empregados que continuarem em layoff terão os direitos atuais garantidos, recebendo o valor correspondente à sua renda líquida mensal. Esta foi a segunda prorrogação deste layoff, que começou em junho, e vai valer por mais cinco meses, de 1º de novembro até o dia 31 de março 2018.