Samarco propõe mais 5 meses de suspensão temporária de contrato de 800 funcionários. A empresa tem cerca de 1.800 empregados próprios, dos quais cerca de 800 estão com os contratos suspensos; atividades da empresa foram interrompidas após acidente em Mariana em 2015..  A mineradora Samarco propôs a prorrogação por mais cinco meses da suspensão dos contratos de trabalho de 800 funcionários. Segundo a empresa, a proposta foi fechada junto com os sindicatos, mas ainda precisa ser aprovada pelos trabalhadores em assembleia. Se aprovada, a suspensão do contrato de trabalho, que deveria terminar no dia 1º de novembro, será ampliada até 31 de março de 2018. Caso a proposta seja aprovada pelas assembleias de trabalhadores, os empregados que continuarem em layoff terão os direitos atuais garantidos, recebendo o valor correspondente à sua renda líquida mensal, segundo explicou a mineradora em nota. O atual período de layoff teve início em 1º de junho deste ano. Atualmente, a empresa tem cerca de 1.800 empregados próprios, dos quais cerca de 800 estão com os contratos suspensos. A Samarco interrompeu suas atividades após o rompimento de uma de suas barragens, há quase dois anos. O desastre causou 19 mortes, centenas de desabrigados e poluiu o Rio Doce, que deságua no mar do Espírito Santo.