Trabalhadores aprovam prorrogação de layoff da Samarco em MG e ES. Esta é a segunda prorrogação deste layoff, que começou em junho, e vai valer por mais cinco meses, de 1º de novembro até o dia 31 de março 2018..  A Samarco informou nesta segunda-feira (23) que a prorrogação do layoff proposto aos trabalhadores na última semana foi aprovado pela categoria. A medida atinge cerca de 800 funcionários das unidades de Germano, em Mariana, na Região Central de Minas Gerais, e em Ubu, em Anchieta, no Espírito Santo. Segundo a mineradora, os empregados que continuarem em layoff terão os direitos atuais garantidos, recebendo o valor correspondente à sua renda líquida mensal. Atualmente, a Samarco, cujas donas são a Vale e a BHP Billiton, tem cerca de 1.800 empregados próprios, dos quais cerca de 800 estão com os contratos suspensos. Esta é a segunda prorrogação deste layoff, que começou em junho , e vai valer por mais cinco meses, de 1º de novembro até o dia 31 de março 2018. Desde o rompimento da barragem de Fundão em novembro de 2015, em Mariana, os trabalhadores da mineradora já passaram por três períodos de layoff. A Samarco interrompeu suas atividades após o rompimento de uma de suas barragens, há quase dois anos. O desastre causou 19 mortes, centenas de desabrigados e poluiu o Rio Doce, que deságua no mar do Espírito Santo.