Comerciantes e pescadores do ES começam a receber indenização por lama da Samarco. Um total de 28 cidades do estado e de Minas foram incluídas no programa da Renova, e a expectativa é de que o pagamento saia até março deste ano. .  Comerciantes e pescadores do Espírito Santo começaram a receber a indenização do rompimento da barragem da Samarco, em Mariana, Minas Gerais. Um total de 28 cidades do estado e de Minas foram incluídas no programa da Renova, e a expectativa é de que o pagamento saia até março deste ano. “Todas aquelas pessoas que realizaram cadastro, que foram consideradas, de fato, impactadas e que passaram pelo programa de indenização, recebem a indenização. Comerciantes, agricultores e pescadores estão inclusos também”, falou o coordenador do Programa de Indenização Mediada do Espírito Santo, Rodrigo Kuyumijan. O pagamento deve ser feito a seis mil pescadores dos estado capixaba. “Como existe uma diferenciação entre as distintas categorias – hoje, nós temos subsistência, pescadores não regularizados, pescadores profissionais -, cada um tem um valor diferenciado, mas, naturalmente, todos eles são apresentados aos pescadores que podem, de fato, se reconhecer naquele valor e aceitar ou não a proposta, uma vez que o programa de indenização é voluntário”, explicou o coordenador. As indenizações por danos gerais são destinadas às pessoas ou micro e pequenas empresas que sofreram danos ou perdas em suas atividades econômicas ou produtivas. Os valores pagos são avaliados caso a caso, tendo como base as informações do Cadastro Integrado, levantamento realizado pela Renova nas cidades atingidas, e os documentos entregues pelo impactado.