Professor roubado em escola na BA conta que assaltantes ameaçaram crianças: 'Vou dar tiro em todo mundo'. Crime ocorreu na cidade de Camaçari, na região metropolitana de Salvador. Criminosos levaram carro, carteira e celular da vítima..  O professor que foi roubado dentro da escola em que trabalha, na cidade de Camaçari , região metropolitana de Salvador, contou que a dupla que cometeu o crime - um homem e uma mulher - ameaçou atirar nos alunos durante o assalto. O crime ocorreu na manhã da quarta-feira (24). À reportagem da TV Bahia, nesta quinta (25), o professor relatou os momentos de desespero durante a ação dos criminosos, que o pegaram de surpresa. O docente contou que pensou que os dois fossem pais de alunos. “O rapaz suspendeu a camisa, mostrou-me uma arma ‘de punho’ e gritou: ‘isso aqui é um assalto, passe para mim a chave do seu Ecosport e passe o celular e sua carteira. Não dispare o alarme do seu carro. Feche a porta. Não quero que ninguém saia da sala de aula, porque, se alguém sair, eu vou dar tiro em todo mundo’. Fiquei com muita pena de algumas alunas que começaram a perder o controle, começaram a chorar desesperadamente”, relatou o docente, que preferiu não se identificar. Após o crime, a dupla fugiu com os pertences do professor. Os suspeitos ainda não foram presos. O caso está sob investigação da Polícia Civil. Ninguém ficou ferido durante a ação, no entanto, após o roubo, as aulas foram suspensas na escola, que pertence à rede pública municipal. O funcionamento da instituição de ensino só voltou ao normal na manhã desta quinta-feira. De acordo com a coordenadora pedagógica da escola, Maria de Lurdes Nunes, esse não é o primeiro caso de violência na insituição. “É um problema de todo dia. O que aconteceu ontem com o professor, tem acontecido de outras formas. Eles andam pelos telhados da escola, e eles botam a arma, eles mostram. Não é a primeira vez. Eles jogam pedras pelos cobogós. Eles gritam pelo nome de tal professor. E a gente vive lá nesse medo, nesse pânico. E ontem, exatamente, não tinha o porteiro porque está de férias. Não tinha o pessoal de apoio, porque eles estão no movimento de melhoria de salário. E a Seduc até esse momento não chegou lá para ouvir da coordenadora pedagógica, para ouvir dos professores, o que aconteceu ali ontem", disse Maria de Lurdes. Em nota, a Secretaria de Educação de Camaçari (Seduc) informou que a empresa responsável pela segurança da escola foi notificada após o crime, e que vai abrir uma sindicância para saber por que os funcionários do posto de vigilância 24 horas que funciona na instituição não estavam lá no momento do assalto.