Policial atira em homem que o tentou atacar com martelo perto da Notre Dame, em Paris. Homem tentou atacar o policial com um martelo e gritou 'isso é pela Síria'. Turistas ficaram presos na catedral após o incidente. .  Um policial atirou em um homem que tentou o atacar com um martelo perto da catedral de Notre Dame, em Paris, nesta terça-feira (6). O agressor e um policial ficaram feridos, mas a situação está sob controle. O ministro do Interior francês, Gérard Collomb, afirmou que o agressor tinha uma carteira que o identificava como um estudante argelino e gritou no momento do ataque: "Isso é pela Síria". O governo acredita que ele teria agido sozinho. A Procuradoria Antiterrorismo do país investiga o caso, segundo a Reuters. O Estado Islâmico ameaça com frequência a França por sua participação na coalizão militar internacional anti-extremista no Iraque e na Síria. O policial, que fazia a segurança da região da catedral, teve ferimentos leves. Já o agressor, baleado no peito, foi levado para um hospital, segundo as autoridades francesas. O incidente causou pânico e os turistas foram trancados na igreja como medida de precaução. Segundo o jornal francês "Le Figaro", 900 pessoas estavam na catedral. A polícia de Paris informou que os turistas estão sendo autorizados a sair do local aos poucos, após procedimentos padrão de checagem. David Rahul Métreau, jornalista que estava na região, contou à Franceinfo que ouviu dois disparos, que causaram pânico na multidão que estava em frente à catedral. A versão de Métreau é confirmada por testemunhas ouvidas pela emissora CNN. A catedral Notre-Dame, no coração de Paris, é um dos lugares mais visitados da Europa, com 13 milhões de visitantes por ano. Outro jornalista que vive em Paris, Jonathan Moadab, publicou um vídeo que mostra a movimentação da polícia no local. A França está em estado de emergência desde os ataques de 13 de novembro de 2015 , quando 130 pessoas morreram em Paris e em Saint Denis, no pior ataque em território francês. Em 20 de abril, na famosa avenida parisiense Champs Elysées , um francês de 39 anos matou um policial de 37 anos com dois tiros na cabeça e feriu dois outros agentes e uma turista alemã, antes de ser morto. Em 2016, um caminhão atropelou uma multidão que assistia à queima de fogos em comemoração ao 14 de Julho, Dia da Bastilha, em Nice, no sul do país, matando dezenas.