'Fiquem calmos, vamos tirá-los daqui': o momento em que a polícia resgata alunos nos EUA. Estudante brasileira registrou quando policiais entraram em sua sala no colégio em Parkland, no Estado da Flórida, após um ataque a tiros..  Uma estudante brasileira registrou o momento em que policiais entraram em sua sala no colégio em Parkland, no Estado americano da Flórida, após um ataque a tiros na tarde de quarta-feira (horário local). Kemily dos Santos Duchini, de 16 anos, vive com a família na cidade há quatro anos e, desde 2016, cursa o ensino médio na escola pública Marjory Stoneman Douglas . O autor do ataque, Nikolas Cruz, matou ao menos 17 pessoas . Ele havia sido expulso do colégio por "motivos disciplinares" e está preso. Kemily estava no segundo andar de um dos edifícios do colégio quando escutou tiros, gritos e sons de pessoas se aproximando. A aluna contou à BBC Brasil que, enquanto tudo acontecia, a escola não fez nenhum aviso no sistema interno de alto-falantes. Até que as janelas da sua sala de aula foram quebradas pela polícia. Em seguida, começam as imagens feitas pela estudante. ASSISTA AO VÍDEO . Os policiais entram no local e pedem que todos levantem as mãos. “Alguém aqui tem uma arma? Vocês estão bem, certo?”. Em seguida, um policial identifica a professora, pergunta se ela reconhece a todos os presentes ali, o que ela confirma, e pede que seja feita uma contagem dos alunos. É possível ouvir o choro dos estudantes ainda em choque em meio à operação. A todo momento, a professora pede que os jovens mantenham a calma. “Pessoal, respirem”, reforça o policial. “Vocês estão bem, ok? Vocês estão bem, vamos tirá-los daqui.” “Fizemos o que deveríamos ter feito”, diz a professora. “Estamos seguros. Não há por que entrar em pânico.” “Prometo a vocês que vamos sair daqui em segurança”, diz um policial pouco antes do fim do vídeo. “Vamos levá-los de volta para suas famílias, respirem fundo.” O Consulado-Geral do Brasil na Flórida informou que "até o momento não tem informações a respeito das nacionalidades das vítimas do tiroteio". "Temos conhecimento de alguns estudantes brasileiros nessa escola, mas que se encontram bem e sob segurança", prosseguiu o órgão do Itamaraty. Em nota à imprensa, a Casa Branca disse que está monitorando a situação e que o presidente Donald Trump foi informado sobre os disparos.