Ministro das Comunicações apresenta programa 'Internet para Todos' a prefeitos do Norte de Minas. Programa tem como objetivo levar internet banda larga a localidades sem conectividade em todo o Brasil; encontro foi realizado em Montes Claros na manhã deste sábado (24). .  O Ministro da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações, Gilberto Kassab, apresentou o “Programa Internet para Todos” para prefeitos do Norte de Minas, na manhã deste sábado (24). O encontro, realizado na Câmara de Vereadores de Montes Claros, reuniu também deputados e lideranças políticas. O programa tem como objetivo levar internet banda larga a localidades sem conectividade em todo o Brasil, por meio do 'Satélite Geoestacionário de Defesa e Comunicações Estratégicas'. O satélite recebeu R$ 3 bilhões em investimento e tem vida útil de 18 anos. O governo federal projeta que cerca de 40 mil localidades no país serão beneficiadas pela iniciativa e mais de 3 mil municípios já aderiram ao programa. O “Internet para Todos” também prevê levar banda larga a escolas, hospitais e postos de saúde. O ministério firmou parcerias com outras pastas (Educação e Saúde) para viabilizar o serviço. “No mundo da internet é inadmissível você entender que crianças cresçam, sejam educadas em escolas que não têm internet. Essas crianças jamais vão alcançar uma criança que cresceu em seu lar tendo internet, que estudou em uma escola que tenha internet. Esse programa estima beneficiar 53 milhões de brasileiros”, disse o ministro. O projeto foi bem recebido pelos prefeitos e deve ajudar no desenvolvimento da região. “Nós vimos que vem no momento bem oportuno porque muitos municípios ainda não tem acesso a esse serviço”, disse o prefeito de Itacambira, José Emanuel Ribeiro.