'Atropela, quase mata e não pediram nem a habilitação', desabafa pai de jovem atropelada em condomínio. Uma das meninas segue internada no Hospital Metropolitano, em Ananindeua. Motorista Israel Martins foi preso e liberado depois de pagar fiança de R$ 9.566,95. .  O sentimento dos pais das duas adolescentes de 13 e 14 anos, atropeladas dentro do condomínio Lago Azul, na rodovia BR-316, em Ananindeua, é de revolta. Elas sofreram vários ferimentos pelo corpo. O motorista do carro chegou a ser preso e levado para a Seccional da Cidade Nova, mas pagou fiança de R$ 9.566,95 e foi liberado. As duas amigas passeavam no condomínio de luxo por volta de 20h30 de sábado (17) quando foram atingidas pelo carro dirigido por Israel Brito Martins, de 21 anos. Testemunhas afirmam que Israel dirigia acima do limite permitido, que é 30 km/h. A adolescente ferida de 13 anos continua internada no Hospital Metropolitano, ela quebrou uma das pernas e teve várias escoriações. A menina de 14 anos teve alta médica no domingo (18). Ela não consegue andar, comer e tem dificuldade para falar. “Está arrasada a minha família”, conta o pai da jovem, Evandro. “Indignação, muita indignação. Minha filha perfeita, brincando, um cara desses vem irresponsável, faz isso com a minha filha”, disse a mãe, Alexandra. O pai da outra adolescente, de 13 anos, afirma que Israel apresentava sinais de embriaguez. “Ele não se aguentava em pé, ele ficava balançando”, disse Paulo Castelo. “Como é que eles soltam uma pessoa irresponsável?! E a minha filha do jeito que está aí, sofrendo. Você não sabe o que essa criança passou. Uma pessoa que pega um carro e sai desembestado. Isso não é ser humano não”, desabada Alexandra. Por telefone, o pai de Israel, Jonas Martins, informou que está prestando assistência às vitimas. O motorista fez exame toxicológico e aguarda resultado. Em 2014, Israel já havia sido autuado por dirigir embriagado. “A impunidade gera irresponsabilidade. Então, se você não é punido, por que vais te preocupar?", pondera Paulo. O advogado do motorista Israel Martins disse que o jovem conduzia o veículo de acordo com as normas e velocidade estabelecida pelo condomínio. Ele teria sido surpreendido pelo aparecimento das adolescentes, o que causou o acidente. Ainda segundo o advogado, ele prestou socorro às vítimas, acionou ambulância, apresentou-se à polícia e está à disposição da Justiça. Já a Polícia Civil informou que Israel foi preso e autuado em flagrante pelo crime de trânsito e vai responder processo na Justiça.