Polícia divulga retrato falado de suspeito de atropelar e agredir mulher em Várzea Grande (MT). Suspeito abordou mulher quando ela caminhava pela rua e fugiu após a agressão. Vítima sofreu ferimentos no rosto e na cabeça e foi socorrida por um vizinho. .  A Polícia Civil divulgou, nesta segunda-feira (12), o retrato falado do homem suspeito de atropelar e agredir uma senhora de 51 anos no dia 7 de março , em uma rua de acesso a chácaras no Bairro Parque Boa Vista, em Várzea Grande, região metropolitana de Cuiabá. Perpétua Silveira Mello foi socorrida por um vizinho e encaminhada para o pronto socorro do município. A imagem foi divulgada pela Delegacia Especializada de Defesa da Mulher, da Criança e do Idoso. Segundo a polícia, o suspeito é pardo, tem entre 29 e 30 anos de idade, altura que varia de 1.60m a 1.65m, compleição média, porte forte e atlético, sem barba, pesa aproximadamente 70 quilos, tem cabelo liso escuro e usava camiseta preta no dia da agressão. Para a polícia, a vítima contou que caminhava pela rua quando um desconhecido, que estava em um Gol prata, se aproximou para pedir a água a ela. Ela o orientou a procurar à próxima chácara vizinha, mas, de acordo com a vítima, o suspeito a teria seguido até o final da rua, manobrado e retornardo, atropelando-a em seguida. Segundo a vítima, o homem desceu do carro portando uma arma de fogo e passou agredi-la fisicamente, com socos e coronhadas. O suspeito ainda teria tentado obrigá-la a entrar no carro, afirmando que iria matá-la. A mulher conseguiu se livrar e correr até a chácara de um conhecido, onde pediu por ajuda. Perpétua teve vários ferimentos na cabeça e no rosto.