Dupla é autuada por exercício ilegal da profissão de Educador Físico em Castanhal . Eles foram detidos em uma praça, durante uma fiscalização da Conselho Regional de Educação Física realizada no município. .  Duas pessoas foram autuadas nesta quarta-feira (25) em Castanhal, nordeste do estado, por exercício ilegal da profissão de Educador Físico. Eles foram detidos em uma praça, durante uma fiscalização da Conselho Regional de Educação Física realizada no município. Eles foram levados para a delegacia. Como se trata de uma contravenção penal, os envolvidos agora vão responder na Justiça pelo exercício ilegal da atividade de Educador Físico.