Em mensagem, pai de médico que morreu após ser atropelado faz desabafo: 'deixou marcas'. Pedro Caldas morreu 34 dias após atropelamento em Palmas. Pai divulgou relato nas redes sociais falando sobre a paixão do filho pelo esporte, família e profissão..  Uma mensagem escrita pelo pai do médico Pedro Caldas, 40 anos, que morreu 34 dias depois de ser atropelado em Palmas , revela a paixão que o filho tinha pelo esporte, família, profissão e pela vida. O relato de Luciano Caldas foi divulgado nas redes sociais logo após o anúncio da morte do médico, neste sábado (16). A vítima é do Rio de Janeiro, mas morava no Tocantins há 10 anos. No texto, o pai diz que Pedro Caldas deixou marcas por onde passou. Relata que o filho era apaixonado pelo Fluminense, o que fez com que ele iniciasse a vida de atleta. “Sempre foi um desportista apaixonado e sempre lutou apaixonadamente em todas as disputas esportivas em que se envolveu. Tinha garra. E assim foi levando a vida”. O médico foi atropelado no dia 12 de novembro enquanto corria às margens da rodovia TO-050 , no perímetro urbano de Palmas. Ele era triatleta e treinava com um grupo de assessoria esportiva. No relato, o pai conta ainda que o médico gostava de acumular amigos e era um homem de família. “Com Roberta fez uma grande dobradinha: três lindos torcedores do Fluminense. Parceiro, era tanto médico, quanto pai, quanto namorado, quanto amante. Paizão, filhão, irmãozão”. Luciano ainda diz que o filho era um grande médico e ético no seu exercício profissional. Pedro Caldas atuava em Palmas e era especializado em reprodução humana e ginecologia. Ao final, ele pede por Justiça, que haja uma penalidade mais dura para quem bebe e mata ao volante. E ainda que haja uma aplicação mais efetiva da Lei Seca. O pai ainda lamenta não poder doar os órgãos do filho. “Desejávamos que o coração do nosso menino batesse no peito de outro atleta. Mas descobrimos que o estado do Tocantins ainda não havia estabelecido o protocolo necessário para efetivar a referida doação”. Em nota, o Conselho Regional de Medicina do Tocantins lamentou a morte e diz que o médico era entusiasta da vida pela própria especialidade escolhida e que fará muita falta à medicina tocantinense. O velório deve ser realizado neste domingo (17), das 8h às 14h, no cemitério Paz Universal, em Goiânia. Pedro Caldas morreu na manhã deste sábado (16). A morte foi confirmada pela assessoria da UTI de um hospital particular de Palmas, onde o médico estava internado em coma há mais de um mês. Ele morreu por causa de complicações no traumatismo craniano grave que sofreu. Ele estava em coma desde o acidente. Inicialmente, o ginecologista foi levado para o Hospital Geral de Palmas (HGP), onde passou por cirurgia e foi transferido para uma UTI particular. Pedro Caldas era triatleta e foi atropelado no momento em que treinava para competições. Ele era casado e deixa três filhos. A motorista do carro Iolanda Costa Fregonesi foi levada para a Central de Flagrantes da Polícia Civil, onde pagou fiança de R$ 3 mil e foi liberada para responder em liberdade. Na época, a família de Iolanda disse que não iria se posicionar sobre o assunto. No dia do acidente, segundo a Polícia Militar, a jovem não apresentou carteira de habilitação e se negou a fazer o teste do bafômetro. O caso está sendo investigado pela Delegacia de Repressão a Crimes de Trânsito (DRCT) de Palmas. Na semana passada, a Justiça bloqueou bens que a jovem suspeita do atropelamento tem a receber de herança para garantir o pagamento de futuras indenizações. Na decisão do bloqueio, o juiz Rodrigo da Silva Perez Araújo apontou que há provas suficientes de que a jovem cometeu infração. Por isso, determinou o bloqueio de bens no valor de até R$ 3 milhões.