Youtuber de 15 anos morre após passar mal em aula de educação física em Vinhedo. Gustavo Infanger Vincentin foi levado à Santa Casa, mas não resistiu. Nas redes sociais, campanha fez seu canal ultrapassar 100 mil inscritos. Hashtag #LutoCrowley entrou no Trending Topics Brasil..  O estudante Gustavo Infanger Vicentin, de 15 anos, morreu após passar mal em uma aula de Educação Física no Sesi de Vinhedo (SP), na manhã desta segunda-feira (26). De acordo com a assessoria de imprensa do órgão, ele sofreu um mal súbito, chegou a ser socorrido e encaminhado para a Santa Casa da cidade, mas não resistiu. Youtuber de apelido Crowley, ele tinha um canal sobre o jogo Minecraft. Por meio de uma campanha, seguidores fizeram a página ultrapassar a marca de 100 mil inscritos. A comoção pela morte do youtuber movimentou as redes sociais e a hashtag #LutoCrowley foi parar no Trending Topics do Twitter por volta das 18h30. Personalidade da web, Felipe Neto compartilhou a notícia e ajudou a impulsionar a hashtag. O caso ocorreu por volta das 8h30 na unidade, que fica localizada na Avenida Ana Lombardi Gasparini, no Centro. O departamento de comunicação do Sesi informou que o primeiro atendimento foi realizado pelo professor do aluno, mas o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) foi acionado e chegou rapidamente ao local, realizou o resgate e o conduziu à unidade médica. A assessoria informou que não havia impedimentos para que o jovem realizasse exercícios físicos e que colegas afirmaram que ele praticava esse tipo de atividade normalmente. As aulas do ensino médio da escola foram suspensas nesta segunda e terça-feira (27) por luto. O sepultamento do adolescente foi marcado para as 9h no Velório Municipal de Vinhedo, nesta terça. O caso gerou repercussão nas redes sociais. Um dos youtubers a comentar a respeito da morte foi Lugin, que soma 2,4 milhões de inscritos em seu canal sobre games. "Essa notícia chegou em mim e me abalou de uma vez, como um soco na cara [...] Meu único objetivo é tentar usar o meu poder no YouTube, minha influência, para um bem maior, que é para tentar chegar a 100 mil inscritos no canal do Crowley. Vai ter só um link na descrição. Eu só peço que vocês cliquem nesse link e confirmem a inscrição", afirmou. A marca foi ultrapassada ainda na tarde desta segunda-feira.