Khalid conquista novinhos do Lolla com r&b e pop sobre dramas adolescentes . Cantor revelação dos EUA mostrou que já tem muitos fãs no Brasil em show com plateia lotada e mais jovem que nos outros dias deLollapalooza neste domingo (25). .  Domingo é o dia dos novinhos no Lollapalooza SP. Basta uma volta pelo autódromo para notar que a média de idade parece a menor dos três dias. Ocasião ideal para Khalid estrear no Brasil suas músicas sobre dramas adolescentes. O cantor de 20 anos virou revelação nos EUA com o disco "American teen", do ano passado. Nenhum artista do Lolla está tão em alta quanto ele. Aqui no Brasil, ainda subiu tanto nas paradas, mas a plateia lotada - e cantando bastante - no Palco Onix no fim da tarde mostrou que ele já tem muito fã aqui. Khalid faz um r&b simples, puxado para o pop, com boa voz - sem exageros na maior parte das músicas, exceto em uma ou outra mais melosa como "Angels". O repertório é quase a íntegra do seu único disco - o único acréscimo é "Silence", single do DJ Marshmello com participação de Khalid, uma das mais cantadas da tarde. Mas os maiores coros foram mesmo no finalzinho, com "Location" e "Young, dumb and broke". O show tem com duas cheerleaders no palco. A presença delas tem uma dose de contextualização e outra de ironia. As músicas foram escritas quando ele ainda estava no colégio, mas com mais melancolia do que a alegria das cheerleaders. Um trunfo de Khalid é seu jeito moleque: ele passeia ao lado do público e pega duas vezes os óculos escuros com armação de gatinha que estão na moda. Alguém joga uma carta no palco, ele lê, dá umas risadinhas, mas não conta o que é. O maior coro de "OOOWN" da história do Lolla SP acontece quando ele conta que sua cadelinha Roxy, que inspirou a turnê de mesmo nome, morreu na semana passada. Ele dedica a ela "Angels". Uma fofura de show.