Defesa de Lula pede acesso ao sistema usado pela Odebrecht para registro de pagamento de propina. 'My Web Day' foi mencionado em depoimento de Hilberto Mascarenhas, ex-executivo responsável pelo setor de propinas da empreiteira..  A defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva pediu ao juiz federal Sérgio Moro, responsável pelas ações da Lava Jato na primeira instância, acesso integral e cópia do sistema de informática usado pela Odebrecht para registrar o pagamento de propina, o "My Web Day". Até o início da tarde desta segunda-feira (10) a Justiça não havia se posicionado sobre a solicitação. O pedido foi feito na ação penal que apura se o ex-presidente recebeu como propina um terreno onde seria construída a nova sede do Instituto Lula e um imóvel vizinho ao apartamento do petista, em São Bernardo do Campo (SP). Protocolada na última sexta-feira (7), a petição informa que o “My Web Day” foi mencionado durante o depoimento de Hilberto Mascarenhas, que era o responsável pelo setor de propinas da empreiteira, prestado em 7 de junho. Segundo Mascarenhas, o sistema foi adaptado para fazer o controle de tesouraria e, atualmente, não é mais utilizado. O “My Web Day” funcionava como um manual da propina e foi substituído posteriormente pelo “drousys” , um controle mais sofisticado. Ainda conforme o depoimento, o programa continha todos os registros dos pagamentos efetuados e a quem foram efetuados, por condinome. “Não por nome, e a data que foi efetuado. Esse sistema existe, está no mesmo lugar onde sempre esteve, só que bloqueado. E lá tem essas informações de quais pagamentos foram feitos. E se quiser saber pra quem, tem que pegar pelo codinome, olhar que obra era e perguntar ao responsável, pela obra, quem era a pessoa. Eu não sei dizer”, relatou o ex-executivo da Odebrecht. Questionado pela defesa de Lula, Mascarenhas disse desconhecer os contratos da Odebrecht com a Petrobras que constam na denúncia, pois não eram da área dele. De acordo com a denúncia do Ministério Público Federal (MPF), a Construtora Norberto Odebrecht pagou propina a Lula via aquisição do imóvel onde seria construída nova sede do Instituto Lula, em São Paulo. O valor, até novembro de 2012, foi de R$ 12.422.000, afirmam os procuradores. Conforme a força-tarefa, o valor consta em anotações de Marcelo Odebrecht, planilhas apreendidas durante as investigações e dados obtidos a partir de quebra de sigilo. A denúncia afirma também que o ex-presidente recebeu, como vantagem indevida, a cobertura vizinha à residência onde vive em São Bernardo do Campo, interior de São Paulo. De acordo com o MPF, foram usados R$ 504 mil para a compra do imóvel. Lula responde, neste processo, por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Outras sete pessoas também são rés . A ex-primeira dama Marisa Letícia chegou a ser acusada, contudo, Moro decretou a impossibilidade de puni-la. Marisa Leticia morreu em fevereiro deste ano. O ex-presidente nega as acusações, e o Grupo Odebrecht tem afirmado que tem colaborado com as investigações. Instituto Lula afirmou que "nunca teve outra sede a não ser o sobrado onde funciona até hoje, adquirido em 1990 pelo Instituto de Pesquisas e Estudos do Trabalhador (IPET)".