Falso advogado é detido em Mogi das Cruzes, diz Polícia Civil. Suspeito procurou escritório de advocacia se passando por advogado em um processo de inventário. Homem vai responder em liberdade por contravenção de exercício ilegal da profissão..  A polícia de Mogi das Cruzes prendeu na tarde desta terça-feira (27), em flagrante, um falso advogado. O homem se apresentou em um escritório da cidade como representante em um processo de inventário. “Nós recebemos a informação do próprio advogado que foi vítima. O autor se passava por advogado e queria fazer acordo em um processo que tramitava pela Justiça”, disse o delegado do 1° DP Argentino Coqueiro. Segundo o delegado, o homem não tinha passagens por este tipo de crime. “Consta apenas um boletim de ocorrência de violência doméstica de 2011, em Bertioga”. Ele se passava por advogado de uma das partes envolvidas no processo. “Ele estaria defendendo o cliente dele. Segundo o suspeito ele não se intitula advogado e sim um preposto de um escritório de advocacia e estava representando o cliente dele. Ele vai responder em liberdade”.