MPF denuncia médico do Exército por crime de tortura durante a ditadura . Procuradores lembram que crimes contra a humanidade são 'imprescritíveis e impassíveis de anistia'. Médico foi condenado à cassação do exercício da profissão em 1995..  O Ministério Público Federal no Rio de Janeiro denunciou o médico Ricardo Agnese Fayad, ex-médico do Exército, pelo crime de tortura contra uma vítima entre 10 e 22 de novembro de 1970, durante a Ditadura Militar. A denúncia requer a condenação de Fayad, já que classifica os atos como "crime contra a humanidade, portanto imprescritíveis e impassíveis de anistia". De acordo com a denúncia dos procuradores Sérgio Suiama e Antonio do Passo Cabral, Fayad, além de ter atingido a vítima Espedito de Freitas com a aplicação de "chutes, choques elétricos, pau-de-arara, queimaduras e outras formas cruéis e degradantes", também se omitiu no dever de tentar impedir que a vítima fosse torturada. Espedito, à época, militava na organização Vanguarda Popular Revolucionária (VPR), de figuras como Carlos Lamarca e outros. Segundo a denúncia, ele foi sequestrado por agentes do DOI do Rio de Janeiro e levado para sede do DOI do I Exército, na rua Barão de Mesquita, na Tijuca. Lá, foi torturado por um tenente-coronel que o perguntava sobre a localização de Lamarca. Em outro momento, Fayad apareceu na cela onde estava Espedito. O médico determinou que um enfermeiro, conhecido como Gil, aplicasse uma injeção na vítima para que suportasse as torturas. Um dos depoimentos nos quais a denúncia se baseia é do professor de clínica médica na Faculdade de Medicina da USP, Milton de Arruda Martins, que diz que Espedito pode ter sofrido sequelas graes por causa dos choques elétricos em partes íntimas e objetos inseridos no ânus durante as sessões. "Durante vários anos apresentou sangramento intestinal e inchaço e dores na região escrotal, o que sugere fortemente que esses problemas foram consequência direta das torturas", afirma o depoimento do médico. Segundo outros depoimentos de torturados, presentes no relatório final da Comissão da Verdade, há diversos relatos de que Fayad fazia o mesmo para que as torturas durassem mais tempo.