Fórum Econômico Mundial começa nesta terça-feira em Davos. Evento terá a presença das principais autoridades globais e realização de 400 painéis sobre temas que vão de crescimento sustentável a assédio sexual..  O Fórum Econômico Mundial começa nesta terça-feira (23) em Davos, na Suíça, com a presença de 3.000 pessoas, entre elas, as principais autoridades globais. O evento promoverá mais de 400 painéis e sessões de trabalho para debater questões que vão de tendências econômicas a assédio sexual. Uma das novidades deste ano é a presença do presidente americano, Donald Trump. Tradicionalmente, os EUA não enviam seu chefe de estado para o evento, mas sim outros representantes. O último presidente americano a participar do Fórum foi Bill Clinton, em 2000. O presidente Michel Temer e o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, participam do evento. Participam desta edição: Cerca de 5 mil soldados e chefes do Exército suíço e da Polícia farão a segurança local. O espaço aéreo de Davos será fechado durante a reunião anual. Davos terá painéis para discutir formas de crescimento mais igualitário, questões climáticas, o impacto de novas tecnologias no mercado de trabalho, o combate às ameaças cibernéticas e assédio sexual. Neste ano, em sinal de apoio às questões de gênero, o Fórum será co-presidido unicamente por mulheres, que são 21% dos 3 mil participantes. Davos também terá espaço para um debate sobre as "fake news" (notícias falsas) e várias sessões dedicadas às ameaças cibernéticas, dados os recentes ataques mundiais a empresas . No evento, será lançado o Centro Global para a Cibersegurança para fomentar a cooperação.