Paróquia São José, em Belém, abre com procissão a festividade em honra ao padroeiro. Programação se inicia neste sábado (10) e vai até 19 de março, quando se comemora o dia do santo..  A procissão dos Lírios abre, nesse sábado (10), as festividades em honra a São José, esposo de Maria e pai adotivo de Jesus. A saída será às 18h, da Capela de São Vicente de Paulo, em direção à igreja Matriz, na Domingos Marreiros. Na chegada da procissão, haverá uma missa presidida pelo pároco Cônego Fialho. A programação segue até o dia 19 de março e inclui, ainda, missas, oração do Santo Terço, novenas e arraial com venda de comidas e shows diariamente, sempre a partir das 18h. No dia 19, quando a Igreja Católica celebra o dia do santo, a missa será presidida pelo arcebispo metropolitano de Belém, Dom Alberto Taveira, antecedida pela procissão de encerramento da festividade, que sairá d e um shopping localizado na avenida Doca de Sousa Franco. Dom Teodoro, bispo diocesano de Ponta de Pedras, e Dom Antônio e Dom Irineu, bispos auxiliares de Belém, também presidirão celebrações eucarísticas durante os festejos de São José, nos dias 11 (domingo), 12 (segunda-feira) e 15 (quinta-feira), respectivamente, às 19h. Celebrar a festa de São José, segundo a Igreja, é celebrar a santidade, a espiritualidade, o silêncio profundo e fértil. Devido a importância do esposo de Maria e pai adotivo de Jesus Cristo, a Igreja, no meio da Quaresma, tira o roxo no dia 19 de março e coloca o branco na liturgia, para celebrar a festa desse santo.