Pacientes de Rondonópolis (MT) param de receber passagens para tratamento no Hospital do Câncer de Barretos. Mais de 900 moradores do município fazem o tratamento na unidade em Barretos. Prefeitura diz que Câmara aprovou projeto que prevê a destinação de verba para essa finalidade. .  Pacientes de Rondonópolis que fazem tratamento contra o câncer não estão conseguindo mais as passagens pela prefeitura do município para ir ao Hospital do Câncer de Barretos, no interior de São Paulo. A prefeitura pagava o transporte porque não tem alguns tratamentos em Mato Grosso, mas neste ano não foi feito nenhum repasse. A Secretaria Municipal de Saúde informou, em nota, que recentemente, a Câmara de Vereadores aprovou um projeto que vai permitir que o município repasse R$ 15 mil para a Associação de Combate ao Câncer de Rondonópolis, para que a entidade fique responsável pelo transporte dos pacientes, mas não deu um prazo previsto para a lei entrar em vigor. Com a suspensão, quem precisa viajar os mais de 900 km para lutar contra o câncer, não tem ajuda para a viagem. "Algumas pessoas fazem doações, a família ajuda, e é assim que a gente vai ter que fazer", disse a aposentada Francisca dos Santos Reis. A Associação de Voluntário de Combate ao Câncer de Rondonópolis, que deve receber a verba da prefeitura pra fazer o transporte dos pacientes, informou que mais de 900 moradores do município fazem o tratamento na unidade de saúde em Barretos, que é referência em oncologia no país. Em 2017, foram mais de 4 mil atendimentos, entre exames, acompanhamentos de rotina, cirurgias e tratamentos de quimioterapia e radioterapia, ou seja, muita gente precisa e a gente vai continuar acompanhando pra ver se realmente até o fim do mês a situação será regularizada. Uma viagem de ônibus de Rondonópolis até Barretos dura cerca de 17 horas e custa cerca R$ 200. Muitos precisam ir com acompanhantes, então são duas passagens de ida e duas de volta, ou seja, R$ 800 são gastos a cada viagem, o que pesa no orçamento de quem precisa as vezes ir até lá uma vez ao mês. A dona de casa Ana Maria Alves Cavalcante disse que, além dos gastos com a passagem, tem as despesas com estadia e alimentação.