Polícia Civil investiga morte de criança de 2 anos que ingeriu anticonvulsivo enquanto brincava. Menina estava internada no Hospital Regional de Presidente Prudente. Caso foi registrado como homicídio culposo, e todos os envolvidos serão ouvidos na investigação..  Uma criança de 2 anos morreu nesta segunda-feira (19) no Hospital Regional de Presidente Prudente, após ter ingerido medicamento anticonvulsivo. A Polícia Civil investiga o caso. Segundo consta no Boletim de Ocorrência, os pais da menina compareceram à Delegacia Participativa de Presidente Prudente por volta das 23h30 desta segunda-feira (19), com um documento do hospital informando que a criança foi internada na unidade no dia 17 de março “por intoxicação exógena pelo remédio Depakene – utilizado para tratamento de epilepsia e convulsões – e que evoluiu com choque refratário e posteriormente parada cardiorrespiratória, apresentando óbito às 21h30" desta segunda-feira (19). O pai da criança informou para a Polícia Civil que chegou do trabalho no sábado (17), por volta das 18h, e a filha mais velha disse que sua irmã “havia tomado remédio e que estava desmaiando”, e quando foi verificar, percebeu que a criança “estava mole e aparentemente dormindo”, e pediu para que seu cunhado levasse a menina e sua esposa ao hospital, enquanto permaneceu em casa com as outras filhas. A mãe, que faz uso do remédio, informou que as suas três filhas estavam brincando sob sua supervisão, e que não percebeu quando a caçula entrou no quarto e pegou um frasco do remédio. A mulher disse que a vítima saiu do quarto “chacoalhando o frasco que estava [com o conteúdo] pela metade, e que na hora ficou sem reação e resolveu esperar o marido, pois ele já estava para chegar, mesmo porque a criança continuou brincando, porém ela começou a ficar sonolenta e mole, e que chegou a dar um banho na criança, e que logo que o marido chegou, foi com o cunhado ao hospital”. A mulher disse que o fato aconteceu por volta das 17h de sábado (17). O Boletim de Ocorrência foi registrado como homicídio culposo – sem intenção – consumado. O delegado de plantão registrou que todos os envolvidos serão ouvidos, inclusive os médicos que atenderam a criança, e que será juntado o laudo do Instituto Médico Legal (IML). Um exame necroscópico foi requisitado para apurar as causas da morte.