Casamentos e aniversários de famosos, carnaval, rodeio e Lolla... Alok comenta onipresença: 'Conspiração do universo'. DJ do hit 'Hear me now' tocou em festa de Neymar, da atriz Marina Ruy Barbosa e do youtuber Whindersson Nunes. Nesta sexta, ele fecha palco eletrônico do festival. .  Existe algo em comum entre o aniversário do Neymar, os casamentos da atriz Marina Ruy Barbosa e do youtuber Whindersson Nunes, a festa do peão de Barretos, o carnaval de Salvador, o réveillon de Fortaleza e o Lollapalooza 2018. Esse algo se chama Alok. O DJ favorito das celebridades e rei das baladinhas top fecha nesta sexta-feira (23) a programação do palco Perry, o cada vez mais bombante espaço eletrônico do festival. Aos 26 anos, Alok Achkar Peres Petrillo é famoso pelo hit "Hear me now", que fez a música eletrônica brigar por espaço com funk e sertanejo . Tinha cinco anos quando saiu de Goiânia, onde nasceu, para morar em lugares como Holanda, Inglaterra, Alto Paraíso (GO) e Brasília. Culpa do pai, o guitarrista e produtor Juarez Petrillo, conhecido como DJ Swarup e um dos criadores do festival Universo Paralello. Alok já teve dupla de música eletrônica com o irmão gêmeo, Bhaskar. Mas despontou mesmo como artista solo. A explicação para o sucesso? Alok cita "conspiração do universo" e "magia". "Algumas pessoas chamam de Deus, outras pessoas chamam de realmente de algo conspirando. É algo a mais que faz com que tudo flua", diz, em entrevista ao G1 por telefone. Leia, a seguir, os principais trechos da conversa: G1 – Você tocou no casamento do Whindersson Nunes, no da Marina Ruy Barbosa e no aniversário do Neymar. Por que acha que virou um preferido dessas festas de celebridades? Alok – Cara, não tenho ideia, de verdade (risos) . G1 – O que vem primeiro: a amizade com eles ou o interesse deles pelo seu som? Alok – Uma coisa começa com a outra. De todas as pessoas que toquei em casamento ou aniversário, a gente acabou virando muito amigo, né? Eu não conhecia essas pessoas. Foi uma coisa que aconteceu através do meu trabalho. As pessoas curtiam a música, acabavam entrando em contato e acabou tendo amizade a partir disso. De qualquer forma, sempre foi uma comunicação interpessoal, nada formal, como se fosse business – foi sempre muito saudável. G1 – Quantos shows você tem feito em média, por mês? Vi que, contando só em dezembro passado, foram 36. Como fazer para se manter nesse pique? Alok – Vivo realmente full time em relação à minha agenda. Para mim, é uma equipe de oito pessoas. Cabe todo mundo num avião. Mas em dias de semana é mais tranquilo, consigo produzir, fazer minhas coisas pessoais, entrevistas, campanha. Basicamente, os shows são mais no final de semana. G1 – Como é um dia normal na vida do Alok? Alok – É difícil falar. Se falar que tenho uma rotina, estou mentindo para mim mesmo. Vou falar a real: nem sei. Acho que um dia normal é a loucura mesmo, cheio de coisa pra fazer. Um dia anormal, para mim, é quando de repente decido desligar tudo e curtir só para mim. Esse é um dia diferente. G1 – E preparação física: faz alguma atividade? Alok – Tenho uma rotina boa em relação a cuidar da saúde: me alimento bem, vou para a academia. Consigo ter foco e essa disciplina, o que me ajuda bastante também. G1 – Você já tocou no carnaval de Salvador, em evento sertanejo, agora vai ter o Lolla. Qual é o lugar onde ainda falta chegar? Alok – Já estou totalmente surpreendido com tudo que consigo alcançar no Brasil. De verdade, tipo tem dia em que acordo e me pergunto várias vezes o que está acontecendo. Não sei explicar. Pergunto para as pessoas o que está rolando. Porque, por mais que eu pudesse planejar tudo, as coisas não acontecem assim. Já alcancei um lugar que jamais imaginei alcançar no Brasil. G1 – Você atribui a alguma coisa meio transcendental. Alok – Acredito em magia por trás, sim. Algumas pessoas chamam de Deus, outras pessoas chamam de realmente de algo conspirando. Acho que é isso, algo a mais que faz com que tudo flua. Agora, um lugar que almejo bastante – e que não ainda alcancei da forma como gostaria – é o mercado internacional. G1 – Nas suas redes sociais, você está pedindo aos fãs que votem em você em uma eleição dos 100 melhores DJs do mundo. Você escreveu: 'Vamos colocar o Brasil no topo do mundo!'. Sente que representa o Brasil? Alok – Na minha opinião, o brasileiro, quando ele vê alguém representando ele em qualquer cenário – no esporte, na música ou whatever... – ele se sente tipo representado e acaba apoiando muito. O brasileiro demora, tá? Demora para realmente poder abraçar. Mas, quando o cara começa a ter reconhecimento internacional, o brasileiro vai e abraça e apoia. G1 – Você é tipo um Neymar da música eletrônica. Alok – Aí, é você que está dizendo (risos) . Acho que estou ainda muito longe de ser, mas estou caminhando. Você fez uma boa relação. O Neymar tem muito, muito, muito nome no Brasil porque ele é muito forte lá fora. Então, isso traz um certo tipo de orgulho e representatividade para nós que acaba refletindo aqui dentro. Não sei, honestamente, se caso jogasse num time nacional ele teria a mesma força e visibilidade e popularidade que tem jogando no Barcelona ou no Paris Saint-Germain. G1 – Você já fez remix até para o Mick Jagger, colaborou com o Tiësto. Qual é a sua parceria favorita, de todas que já fez? Alok – A minha favorita é com o Mick Jagger. Rolou do dia para a noite. Ele veio para o Brasil para encontrar o filho e foi para uma festa secreta, na casa de um amigo. E fui lá. Fui trocar ideia com ele, super fluiu, até que ele falou: "A gente podia fazer uma parada juntos, pega meu e-mail, telefone, vamos nos fala"”. Falei para ele: "Estou meio que delirando...". Foi uma coisa totalmente inesperada. A minha carreira mudou muito de dois anos para cá. G1 – Qual a principal mudança? Alok – Jamais imaginava que iria tocar em festivais como Villa Mix, que são segmentados para um público mais popular e sertanejo. Achava que o pessoal não iria me aceitar. Desse mundo, já começa a abrir portas para rodeios, outros mundos nunca imaginava. G1 – 'Here me now' teve um papel importante nisso, não? Alok – Importantíssimo. Foi uma quebra de barreiras, de paradigmas, um enorme game-changing na minha vida. Antes da "Hear me now", eu estava com várias músicas nessa pegada mais pop. A partir do momento em que teve esse estouro da "Hear me now", as outras músicas tiveram uma abertura muito grande – e tive mais liberdade. Ela trouxe mais visibilidade, espaço para esse tipo de música que eu já estava fazendo antes. G1 – Você sente uma certa pressão, quando vai produzir uma música, para criar outro hit desse tamanho? Alok – Eu me pressiono demais, todos os dias – todos os dias. Depois que você tem um hit como "Hear me now", para alcançar ele de novo é uma coisa muito complexa. É uma pressão minha e de todos os artistas, acho. O artista que não sente pressão para fazer uma música boa, ele está mentindo. A não ser que ele já tenha deixado de lado esse lance de querer sucesso e agora quer fazer uma música para ele. G1 – Quanto tempo você demorou para fazer 'Hear me now'? Alok – Acho que ela foi um mês, porque teve muita alteração. Cerca de uns 20 e poucos dias. Tem uma música minha que vou lançar no próximo mês, chamada "Ocean", demorou mais de um ano. G1 – Vai tocar no Lolla? Alok – Vou. G1 – No Lollapalooza, o seu show está previsto para começar durante o show do Red Hot Chilip Peppers. Por que vai valer apena ver um pouco da apresentação da banda e sair correndo no meio só para ver Alok? Alok – Cara, vou descobrir muito na hora (risos) . Sou suspeito para falar, porque sou super fã do Red Hot, né? Adoraria ver o show deles, inclusive. Mas acho que o festival está a cada dia mais eclético, e está também abrindo portas para diferentes tipos de gênero. Como estou preparando algo muito especial, pelo menos a galera que estiver lá no show vai ter um momento incrível. G1 – Você já falou que o seu som atinge todo tipo de público, de crianças a idosos. Isso foi um plano ou foi natural? Quando aconteceu esse estalo, se é que teve um? Alok – Quando comecei, vim de um segmento que era um mundo muito mais underground, muito mais alternativo. Inclusive, é a vertente que os meus pais ainda tocam, da velha guarda. Acabou que fui mudando porque fui seguindo mais o meu coração. Mas o importante disso tudo é, tipo, respeitar o lugar em que estou. Quando vou tocar num festival que é mais underground, como o Universo Paralelo, em que as pessoas já procuram um som mais conceito, sinto aquele ambiente e acabo fazendo um set voltado para lá. O meu set do Lollapalooza é bem diferente do que toco no Villa Mix. Independente de termos a nossa personalidade, é [preciso] ter versatilidade.