Em 'live', Ivete Sangalo revela felicidade na dedicação à família e conta rotina com as gêmeas: 'Delivery de peito'. Cantora aproveitou 'Dia do Fã' para esclarecer que dia a dia com os filhos tem impedido de aparecer muito nas redes sociais. .  A cantora Ivete Sangalo conseguiu parar um pouquinho a rotina com as gêmeas Marina e Helena para fazer uma transmissão ao vivo pelo Instagram e contar aos fãs sobre a rotina atribulada, porém muito feliz, com a dedicação às meninas e ao primogênito Marcelinho. Já era mais de nove da noite de domingo (18), quando a mamãe iniciou uma "live" em que justificou a ausência das redes sociais. Com o tradicional bom humor, detalhou o "trabalho" de alimentar as duas recém-nascidas. Ivete aproveitou o Dia do Fã, celebrado no domingo, para fazer a live e voltar a manter contato com seus seguidores. Na transmissão, que fez bem à vontade na hora do jantar e usando apenas um roupão, a cantora lembrou que seu próximo show será no dia 19 de maio, em Morro de São Paulo , um dos principais destinos turísticos da Bahia. Até lá, deve se revezar entre os cuidados com os filhos e a retomada da rotina de cuidados com a beleza. "A barriga da mamãe tá bem inchadinha", brincou. Detalhou ainda a dedicação do marido, o nutricionista Daniel Cady, com Marina e Helena. Ivete lembrou que, em dezembro desse ano, gravará um DVD em comemoração ao 25 anos de carreira no Allianz Parque, em São Paulo . As gêmeas nasceram na manhã do dia 10 de fevereiro , em Salvador. Helena nasceu às 5h21, e Marina, às 5h24. Elas pesavam cerca de 2,5 kg cada e não precisaram de incubadora. O parto, que foi cesárea, foi feito no Hospital Aliança, no Rio Vermelho. Na véspera de deixar o hospital, na terça-feira (13) de carnaval, Ivete Sangalo apareceu na varanda do quarto do Hospital Aliança e conversou brevemente com a imprensa. Ela só deixou o hospital na Quarta-Feira de Cinzas (14). A primeira imagem das irmãs foi publicada pelo pai das meninas, Daniel Cady, no mesmo dia do parto . Ivete também publicou uma foto das filhas no Instagram , um dia após o nascimento das meninas.