HU de Alagoas suspende atendimento na maternidade para novos pacientes . Motivo é a superlotação no local. A UTI neonatal tem 10 vagas, mas conta com 14 recém-nascidos. Apenas casos clínicos estão sendo atendidos. .  A maternidade do Hospital Universitário Professor Alberto Antunes (HUPAA) suspendeu atendimento na maternidade para novos pacientes por tempo indeterminado nesta segunda-feira (26), por conta da superlotação. Com isso, apenas casos clínicos estão sendo atendidos. De acordo com a superintendência da unidade de saúde, na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) neonatal, que tem capacidade para apenas 10 recém-nascidos, havia 14 bebês até esta segunda. O hospital tenta ainda a transferência de outras 4 gestantes que estão na maternidade e têm indicação de resolução absoluta. O local só deve ser reaberto quando elas forem levadas a outras unidades de saúde, e quando alguns dos bebês na UTI receberem alta. Em nota divulgada à imprensa, o superintendente em exercício do HU, Manoel Álvaro de Freitas Lins Neto, explica que além de superlotada, a UTI neonatal não dispõe de respiradores para atender a demanda, colocando em risco a vida dos recém-nascidos internados no local. O hospital solicitou a transferência urgente das gestantes que estão na maternidade e possuem indicação de resolução absoluta para outros hospitais. Ofícios com uma explicação das condições do HU e o pedido foram enviados para a Secretaria Municipal de Saúde (SMS) de Maceió, Secretaria de Estado da Saúde (Sesau), Defensoria Pública Estadual, Ministério Público Federal (MPF) e Coordenação do Centro de Regulação, Controle, Avaliação e Auditoria (Cora) da SMS. Em um intervalo de pouco mais de um mês, essa já é a segunda vez que a maternidade do HU suspende os atendimentos. Em fevereiro, a unidade pediu que as gestantes procurassem outras maternidades porque a UTI neonatal também estava superlotada , com 4 bebês a mais. Além disso, a maternidade havia entrado em reforma .