Parque da Independência, na Zona Sul de SP, será fechado por risco de febre amarela. Outros 28 parques da capital paulista estão fechados por conta da doença, mas 27 deverão ser abertos na próxima sexta-feira (30)..  O Parque da Independência, na Zona Sul de São Paulo, será fechado nesta terça-feira (27) devido ao risco de contágio de febre amarela. O fechamento ocorrerá após a morte de um macaco sagui por conta da doença na região. A Secretaria do Verde e do Meio Ambiente disse que o parque deve ser reaberto em 27 de abril, e que a vacinação vai ser ampliada na região. A capital paulista tem outros 28 parques fechados, e 27 deles serão reabertos nesta sexta-feira (30) . São eles: