Católicos homenageiam São José com procissão neste domingo em Belém. Programação que iniciou dia 10, segue até esta segunda-feira, 19, com celebrações eucarísticas, novenas e procissões. .  Devotos de São José, o pai de Jesus na terra, realizam neste domingo (18) uma procissão pelas ruas de Belém em homenagem ao santo. As comemorações pelo dia do padroeiro, celebrado nesta segunda-feira (19) começaram desde a semana passada. A procissão deste domingo é organizada pela Paróquia São José do bairro Umarizal, onde a ocorre a festividade com o tema "Um Jovem chamado José". Uma missa foi celebrada às 8h na Basílica Santuário de Nazaré e em seguida saiu a procissão até a paróquia. O santo é considerado o padroeiro dos trabalhadores e das famílias, é um dos santos mais venerados pela Igreja Católica em todo o mundo. Em março celebra-se a figura do "pai terreno" de Jesus Cristo e esposo de Maria, mãe de Cristo: José de Nazaré. Já em maio celebra-se São José, o carpinteiro, operário. Na Arquidiocese de Belém, as paróquias dedicadas ao santo, Paróquia de São José (Umarizal), Paróquia São José de Queluz (Canudos), Paróquia de São José Operário (Icuí-Guarajá) realizam festividade desde o dia 10. Na Paróquia de São José da rua Domingos Mareirros, a festividade segue até segunda (19) com procissão de encerramento, às 18h, saindo do shopping localizado na Doca, seguindo para a Matriz Paroquial (Paróquia de São José), onde será celebrada a Santa Missa pelo arcebispo de Belém, Dom Alberto Taveira Corrêa, às 19h. Na Paróquia São José de Queluz (Canudos), na rua Cipriano Santos, a Festividade tem como tema "São José, modelo missionário da palavra de Deus". A programação segue até segunda-feira com celebrações eucarísticas, novena e atrações culturais todas as noites. No dia de São José (19), haverá missa solene celebrada pelo arcebispo de Belém, Dom Alberto Taveira Corrêa, às 7h, em seguida terá a tradicional procissão com a imagem de São José pelas ruas do bairro de Canudos. Durante todo o dia a paróquia ficará aberta para visitação. Terá também missa às 10h, 12h e às da 19h, com benção dos lírios e missa celebrada por Dom Irineu Roman, bispo auxiliar de Belém.