Leilão de blocos terrestres da ANP fracassa. Nenhuma empresa apresentou oferta pelos 21 blocos oferecidos pela agência. .  A Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP) não recebeu nenhuma oferta pelos blocos terrestres de exploração de óleo e gás que foram colocados em leilão nesta quinta-feira (21). Não houve empresa que tentasse arrematar nenhum dos 21 blocos. Após a apresentação dos 21 blocos e nenhuma oferta, foi concedido um prazo de 15 minutos para que os licitantes reavaliassem as possibilidades dos negócios. No entanto, ainda assim não houve nenhum bloco arrematado. “A gente esperava algum interesse, especialmente na Bacia do Paraná. Na nossa avaliação, a Petrobras estar se desfazendo de ativos chama a atenção das empresas. Isso influenciou no desinteresse dos leilões de áreas terrestres", declarou o diretor geral da ANP, Décio Oddone. Mesmo assim, ele classificou como “espetacular” o resultado desta 15ª Rodada de Concessões. "Mostra a capacidade do Brasil de atrair investimentos", disse ele. Isso porque, mais cedo, a ANP havia arrecadado R$ 8 bilhões em bônus com o leilão de 22 blocos marítimos de exploração de óleo e gás, batendo um novo recorde. Dos 68 blocos ofertados pela ANP, incluindo marítmos e terrestres, 22 foram arrematados, o que corresponde a 32% do total. Segundo a ANP, a etapa de leilão das áreas marítimas teve 13 empresas ofertantes, 11 delas estrangeiras. Destas, 12 saíram vencedores, das quais nove de países diferentes. “A diversidade de operadores junto com a diversidade de áreas arrematadas foram os grandes sucessos deste leilão”, avaliou o diretor-geral da agência, Decio Oddone. O valor arrecadado até poderia ter sido maior. Na véspera do leilão, decisão do Tribunal de Contas da União (TCU) tirou da oferta os dois blocos mais valiosos, que representariam 80% da arrecadação desta rodada. Na abertura do leilão, Oddone pediu desculpas às empresas que se dedicaram a estudar os dois blocos retirados do leilão. "Espero que haja oportunidade para que seja feita [a oferta deles] ainda este ano." O secretário de petróleo e gás no Ministério de Minas e Energia, Márcio Félix, disse que chegou a ficar preocupado com o impacto da retirada dos dois blocos da Bacia de Santos pelo TCU. “Mas foi a melhor rodada de todos os tempos desde 1999”, afirmou. Ainda segundo Félix, algumas empresas que se inscreveram para o leilão não chegaram a apresentar ofertas, mas se fizeram presentes para avaliar o setor brasileiro. “Não temos mais uma indústria pungente, mas uma indústria nascente que vai gerar empregos e formar jovens que estão acreditando neste novo momento do mercado de petróleo”.