Estudantes perdem aula por falta de merenda no Maranhão. Na cidade de Pio XII, alunos estão sendo mandados para casa mais cedo por conta da falta de merenda. Secretária diz que atraso se deu por conta de problemas na realização de processo licitatório..  Estudantes da rede municipal de ensino na cidade de Pio XII, a 265 Km de São Luís, estão sendo mandados pra casa mais cedo porque falta merenda na escolas. No povoado Centro dos Torres só houve aulas na segunda-feira durante esta semana na escola . Quem confirma as informações são pais e os próprios alunos. O lavrador Raimundo Pereira disse que não acredita que as aulas retornem tão cedo. "Eu acho que só na próxima semana, por causa da semana santa", afirmou. Também tem faltado merenda para as crianças e as condições estruturais do prédio também deixam a desejar, segundo os próprios alunos. A Sara Raquel, de 11 anos, acha que a escola não tem oferecido o mínimo aos estudantes. "É ruim porque não tem merenda e também quando chove molha lá. A sala fica alagada... Eu gostaria que tivesse merenda e chegasse os livros", afirmou. Na comunidade Centro do Meio também há uma escola fechada. Por lá os estudantes e pais não souberam explicar ao certo o porquê da falta de aula. Eles foram informados que as atividades só serão normalizadas na segunda-feira. A merenda disponível no depósito da secretaria não é suficiente para atender todas as escolas porque é apenas sobra do ano passado. Os alimentos estão sendo usados para abastecer algumas escolas da cidade. A secretária de educação de Pio XII, Márcia de Moura Costa, explicou que o atraso da merenda se deu por conta de problemas na realização do processo licitatório. “Nós fizemos a adesão de uma ata de registro de preços de outro município com caráter de urgência, inclusive nós já fizemos o pedido hoje e até segunda-feira nós estamos com a merenda em todas as escolas", prometeu a secretária. Sobre a falta de aula, a secretária disse que algumas turmas foram dispensadas para que os professores participassem de uma capacitação e, segundo ela, estão sendo programadas reformas em todos os prédios que se encontram danificados.