Deputado Paulo Melo informa melhora do filho em rede social: 'me encheu de coragem'. Nota foi postada na rede social às 17h18 desta terça-feira (11). Lutador de MMA Paulo César de Melo Sá Junior colidiu de carro contra um caminhão em Araruama, no RJ.  O deputado estadual Paulo Melo informou, pela rede social, a evolução no quadro do filho, o lutador de MMA Paulo César de Melo Sá Junior, que foi internado no Hospital Estadual Roberto Chabo após colidir contra um caminhão em Araruama , na Região dos Lagos do Rio. Na nota, postada às 17h18 desta terça-feira (11), o parlamentar afirmou que a sedação começou a ser retirada do filho. Ele se disse "esperançoso" e pediu que todos continuem a "corrente positiva e orações". Em nota divulgada às 9h45 desta quarta-feira (12), a direção do Hospital Estadual Roberto Chabo informou que Paulo segue com estado de saúde grave. "Os exames clínicos mostraram resultados bem positivos e a evolução do quadro de Pituco é fantástica. Me encheu de coragem. A única dor de cabeça continuam sendo as lesões nas vértebras. Os médicos especialistas o examinaram ontem à noite e estão esperançosos. Começaram a retirar a sedação para ver, nos próximos dias, como ele irá reagir aos estímulos", disse o deputado na nota, em que agradeceu aos amigos pela torcida pela recuperação do filho. O deputado agradeceu, ainda, a quem atendeu seu filho, que, segundo ele, foi resgatato "quase morto" no local do acidente. "Quero que saibam, antes de mais nada, que devo muito a toda a equipe médica envolvida no atendimento a Pituco, desde os socorristas dos Bombeiros que o pegaram quase morto no local do acidente, passando pelos atendentes da UPA de Araruama e toda a equipe de médicos, enfermeiros, técnicos, maqueiros do Hospital Roberto Chabo, pessoas simples que ajudaram a manter meu filho vivo. Sem contar os médicos do Hospital Alberto Torres que ontem examinaram Pituco. Vocês operaram um milagre e dignificam a carreira que abraçaram". Na nota divulgada na segunda-feira (10), o deputado Paulo Melo divulgou uma nota informando uma melhora no estado de saúde do filho, de 39 anos. Segundo a postagem feita no Facebook, o deputado afirmou que o lutador apresentou uma evolução clínica. De acordo com Paulo Melo, o filho apresentou melhoras no ferimento causado pela amputação do braço esquerdo. Além disso, o trauma na cabeça reduziu e as taxas sanguíneas estão perto da normalidade, segundo a nota. O acidente Segundo o tenente-coronel do 27° Batalhão do Corpo de Bombeiros, Leonardo Couri, Paulo César de Melo Sá Júnior estava em um carro que colidiu contra um caminhão na altura do bairro Havaí por volta das 6h. Além de Paulo César, de 39 anos, outras três pessoas ficaram feridas e foram levadas para a Unidade de Pronto Atendimento (UPA). Duas estavam no caminhão e uma outra no carro. De acordo com Leonardo Couri, todas as outras vítimas tiveram apenas ferimentos leves.