Você viu? A morte de Aracy Cardoso, o asteroide do Halloween e outras notícias da semana . Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 25 a 29 de dezembro. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 25 a 29 de dezembro: Morre mais uma filha de treinador do sub-20 do Fluminense após acidente em Santos Dumont, MG Menino pede carne em carta a Papai Noel: ‘Primeira ceia em 63 anos’, diz avó Mãe de menina abandonada em rua de Sorocaba é encontrada morta em represa Com quase meio quilômetro, China inaugura ponte de vidro mais longa do mundo Tornozeleira eletrônica é deixada com bilhete em delegacia: 'foi passar o Natal com a família' Feriados 2018: veja a lista de pontos facultativos e feriados nacionais Japonesa morre depois de passar mais de 15 anos trancada em quarto pelos pais O estranho asteroide em forma de caveira que vai voltar a passar perto da Terra em 2018 'Minha filha morreu com fome', diz mãe de menina morta por policiais militares no PI Atriz Aracy Cardoso morre no Rio Raquel Dodge aciona STF para suspender decreto de Temer que mudou critérios para concessão de indulto de Natal Neymar chega à Bahia e curte piscina com o filho, Gabriel Medina e Lucas Lima Juiz Marcelo Bretas relata como é viver sob ameaça: 'Se quiser ir à praia, tenho que sair do RJ' Deputada Maria do Rosário é assaltada e tem carro roubado em Porto Alegre, diz PM Barroso concede liberdade a Henrique Pizzolato, condenado no mensalão Corpo de jovem que desapareceu há 4 dias é encontrado às margens de rio em SP Temer avalia editar novo decreto com regras para concessão do indulto natalino, diz ministro da Justiça Suspeita de matar a companheira dentro de lava-rápido se entrega à polícia Lutador de MMA volta a ser preso por ameaçar atual mulher em Rio Branco Córregos transbordam e deixam motoristas ilhados em avenidas durante temporal em Franca; vídeo Imigrantes se abrigam em máquinas de lavar para fugir do frio em Paris Após luta contra a leucemia, menina de 4 anos que mobilizou campanhas na internet morre no AC Juiz determina área para manifestantes e proíbe acampamento do MST durante julgamento de Lula em Porto Alegre Temer assina decreto definindo salário mínimo de 2018 em R$ 954