Criminoso furta R$ 6 mil em figurinhas da Copa em banca na Vila Ema em São José. Homem invadiu banca e levou 15 mil figurinhas. Além dos adesivos, eles levaram R$ 400 em dinheiro e R$ 500 de títulos de capitalização..  Um homem invadiu uma banca e furtou R$ 6 mil em figurinhas do álbum da Copa do Mundo na madrugada desta quinta-feira (29) em São José dos Campos (SP). Ao todo, 15 mil figurinhas foram levadas pelo suspeito, que também furtou R$ 400 do caixa e R$ 500 de títulos de capitalização. O criminoso invadiu o local que fica na calçada da avenida Heitor Villa Lobos, na Vila Ema, por volta das 3h. Ele usou um pé de cabra para estourar a porta de metal e invadiu o estabalecimento por uma janela lateral, usada como balcão de atendimento. A imagem de uma câmera de segurança de um estabelecimento próximo flagrou a ação (veja o vídeo acima) . O criminoso entra, separa as caixas com figurinhas e sai calmamente. Na ação, o criminoso levou três mil pacotes de figurinhas da Copa. Cada pacote é vendido a R$ 2. O crime foi percebido pelo dono por volta das 7h, quando ele chegou para abrir o estabelecimento. “Nós já fomos assaltados uma vez e tomamos as medidas junto à polícia, agora de novo. Não temos mais o que fazer, somos reféns. Eles levaram o produto mais procurado da banca nessa época e, além do prejuízo, vou sofrer os reflexos disso até conseguir repor”, disse Antônio Carlos. O proprietário da banca não havia registrado o boletim de ocorrência até a publicação da reportagem. Ninguém foi preso.