'Antes de ser esfaqueada, jovem foi ameaçada pelo ex', diz pai da vítima em Barretos, SP. Thainá Cristina, de 25 anos, foi atacada pelo ex-namorado, de 29 anos, após terminar relacionamento. Ela está internada em estado grave na Santa Casa e o suspeito não foi localizado. .  Pai da secretária Thainá Cristina, esfaqueada pelo ex-namorado em Barretos (SP) após terminar o relacionamento, Devanil Sebastião da Silva diz que a filha foi ameaçada pelo suspeito dois dias antes de sofrer o ataque. O auxiliar administrativo afirma que o irmão dela chegou a pedir ao rapaz que parasse com as intimidações, mas o pedido foi em vão. A jovem de 25 anos foi agredida na manhã de terça-feira (27) na imobiliária onde trabalha . As câmeras de segurança do estabelecimento registraram uma discussão entre o casal e o momento em que ela foi esfaqueada. Thainá está internada em estado grave na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) da Santa Casa de Barretos. O quadro dela é estável. Segundo a Polícia Civil, as imagens não deixam dúvidas sobre a autoria do crime. O suspeito, Evandro Morelli, de 29 anos, fugiu e até o momento não foi localizado. O caso foi registrado na Delegacia de Defesa da Mulher (DDM) como homicídio qualificado por motivo fútil e feminicídio. Devanil diz que tomou conhecimento do namoro da filha há 20 dias, quando ela o levou à fazenda da família. O primeiro encontro causou uma má impressão, uma vez que o genro se mostrou controlador e possessivo. “Fomos apresentados e eu comentei que ele não era homem pra ela, por causa do jeito dele. Eu vi que o telefone dela tocava e ele já ficava em cima. Ela estava conversando com alguém e ele já chegava.” Segundo Devanil, Thainá chegou a dizer que não estava feliz com o namoro e foi aconselhada pelo pai a romper com o auxiliar de manutenção. “Ela chegou em mim e falou: ‘pai, não dá certo. Ele é muito moleque, muito ciumento, não dá certo’. Eu falei pra ela: ‘então, você largue enquanto é tempo, minha filha’. Ela largou e deu no que deu.” A secretária foi atacada na manhã de terça-feira, quando chegava ao trabalho. Um dos vídeos, registrado por volta das 8h, mostra a discussão entre Thainá e Evandro em uma sala. Segundo uma prima da vítima, o auxiliar queria levar o celular dela. A jovem o acompanha até o portão da imobiliária e Evandro parece ir embora com o celular, mas ele volta um minuto depois e parte para cima da ex-namorada com a faca. Thainá é golpeada várias vezes. Ela é jogada no chão, recebe socos, chutes e é esfaqueada novamente. A vítima foi socorrida por uma dentista, que ouviu os gritos e acionou a polícia e o resgate. De acordo com o delegado seccional interino João Brocanello Neto, não há dúvidas sobre a autoria do crime. “Não tem como negar que ele seja o autor. As imagens revelam a covardia e a monstruosidade desse crime.”