Homem é flagrado usando moto para arrastar cachorro em Itabaiana. Caso foi registrado na Delegacia Regional de Itabaiana, no Agreste de Sergipe..  Um homem foi flagrado arrastando um cachorro com uma moto pelas ruas do município de Itabaiana, Região Agreste de Sergipe, na tarde desta quarta-feira (28). Um Boletim de Ocorrência foi registrado na Delegacia Regional de Itabaiana. Câmeras de trânsito da cidade também registraram a ação do homem. Um vídeo gravado por moradores, que circula nas redes sociais, não mostra o mototaxista arrastando o animal, mas a comunidade questionando o motivo do suspeito ter arrastado o cachorro, que parece estar agonizando. Uma das imagens mostra o mototaxista cortando a coleira, deixando o animal próximo à calçada e fugindo em seguida. A advogada Glayse Mota presenciou o momento em que a população reclamava com o homem. "Eu estava passando e escutei vários gritos de uma criança. Quando parei para ver o que era encontrei o animal cheio de feriadas e a multidão ao redor", contou. Depois de o homem fugir ela foi prestar o B.O. A representante da ONG Educação e Legislação Animal (Elan), Nazaré Moraes, disse ao G1 Sergipe que assim que tomou conhecimento do vídeo foi em busca de responsabilizar o suspeito. “Fomos atrás do boletim de ocorrência para tomar todas as providências necessárias e também queremos localizar o animal para prestar a assistência necessária”, afirmou.