Em greve, servidores municipais fazem manifestação em Pirapora. Eles reivindicam melhorias das condições de trabalho e afirmam que município não cumpre acordo firmado com sindicato; prefeitura nega descumprimento do acordo..  Servidores municipais fizeram uma manifestação nesta quarta-feira (28) em Pirapora, no Norte de Minas. Segundo o sindicato da classe, os trabalhadores estão há 10 dias em greve e pedem uma reunião com a prefeita Marcella Ribas (PSD), para tratar sobre uma pauta de reivindicações enviada à administração desde o ano de 2017. O ato foi realizado na prefeitura e depois os manifestantes saíram pelas ruas da cidade; cerca de 200 servidores participaram do protesto. "Nós enviamos a pauta de reivindicações em fevereiro de 2017, mas até agora não fomos atendidos. Em dezembro do ano passado, decidimos em assembleia que a partir de fevereiro de 2018 entraríamos em greve. Porém, firmamos um acordo com a prefeita para suspendermos a greve, que o município iria atender nossas reivindicações, mas até agora nada foi atendido", afirma a a presidente do Sindicato, Ernaldina Sousa Silva Rodrigues. O sindicato diz ainda que mais de 180 setores das áreas da educação, saúde, guarda municipal e administração geral aderiram à greve. "Nós pedimos a valorização do trabalhador. Muitos setores não têm nem equipamentos de proteção individual, como é o caso dos servidores do cemitério, que nem calçados têm. Pedimos, para a área da saúde, o percentual referente à insalubridade. Eles afirmaram que iriam resolver, mas até agora nada".