Santista Lizette Negreiros ganha prêmio por lutar pelo teatro infantil. Atriz saiu de Santos, na década de 60, e fez carreira nacional. Há 30, é curadora do Centro Cultural São Paulo e luta pelas minorias no teatro. .  Lizette Negreiros teve uma vida dedicada ao teatro. Com mais de 50 de carreira artística, ela recebeu o prêmio Governador do Estado para a Cultura 2018, na categoria arte para crianças. A atriz santista fez novelas, filmes, mas se dedicou, principalmente, ao teatro infanto juvenil. Atualmente, Lizette é curadora do Centro Cultural São Paulo, onde atua há mais de 30 anos. Em entrevista ao G1 , ela falou sobre o início da carreira em Santos, os preconceitos e dificuldades da profissão e a busca diária em levar arte para crianças, jovens e minorias. Criada no Morro do São Bento, em 1940, Lizette nasceu em uma família muito musical. O pai tocava violão, enquanto a tia era rádio atriz e cantora. A mãe, os irmãos e primos gostavam de cantar. Ela começou no meio artístico pelo teatro, após integrar grupos de Santos. Em 1969, mudou-se para São Paulo depois de passar no teste para interpretar uma retirante no espetáculo Morte Vida Severina, de Chico Buarque. Na capital, a carreira deslanchou, no teatro, na televisão e no cinema. Lizette atuou ao lado de grandes atores como Paulo Autran e Lilian Lemmertz, entre as inúmeras peças. No cinema, trabalhou em ‘Eles Não Usam Blak-tie’, de Leon Hirzman, ‘A Hora da Estrela’, de Suzana Amaral, e ‘Vera’, de Sérgio Toledo. Na TV, participou das novelas ‘Os Imigrantes’, ‘Como Salvar Meu Casamento’ e ‘Papai Coração’. Por seu trabalho, ganhou muitos prêmios, entre eles, Prêmio Molière de teatro, que premiava os principais protagonistas das artes cênicas no Rio de Janeiro. Na década de 80, se aproximou do teatro infanto-juvenil e abraçou a causa. Em 1985, estreou como curadora de teatro infanto-juvenil no Centro Cultural São Paulo. Há décadas Lizette vem dando visibilidade a grupos de teatro. Mais recentemente, também entrou na luta pela questão da acessibilidade nos espetáculos. Nesta semana, ela ganhou o prêmio Governador do Estado para a Cultura 2018. Em entrevista ao G1 , ela garantiu que não pensa em parar. Lizette ainda quer voltar a atuar e fazer muito mais pelo teatro, tanto para crianças como para os adultos. G1: Você nasceu em Santos, na década de 40. O início da sua carreira foi no teatro santista. Como ocorreu a mudança para São Paulo e sua ascensão na carreira? Lizette Negreiros: Sou da Baixada. Muita honra e muito prazer de ser santista. Eu fazia teatro amador em Santos. Participei de textos de Dias Gomes, naquela época difícil que teve a censura, prendiam todo mundo. Nós não conseguimos levar o espetáculo a diante. Éramos um grupo muito forte, na década de 60. Eu vi no jornal um teste para ‘Morte e Vida Severina’, em São Paulo. Eu e outra amiga minha, Cleide Queiroz, fomos para São Paulo, fizemos o teste, passamos. A partir daí, nossa carreira começou, em 69. Meu trabalho começou em São Paulo com espetáculos de teatro para adultos. Trabalhei durante oito anos no teatro popular do Sesi. Eu ficava entre o teatro adulto e o teatro infantil. Mas acabou que me dediquei muito mais para o teatro para as crianças. G1: Quando começou a surgir sua dedicação ao teatro infantil? Lizette: Desde sempre. Eu sempre estive ligada aos grupos. Fui presidente da Associação Paulista de Teatro para a Infância e Juventude, que é uma associação em que se juntava as pessoas ligadas ao teatro, tanto os artistas como arte-educadores, onde nós discutíamos o teatro infantil, a arte para criança, a importância do teatro, da educação, do livro. Quem nos auxiliava era a Tatiana Belinky e Clovis Garcia. Tivemos uma luta muito grande em uma época em que o teatro infantil era visto como uma coisa pequena, não era profissional. Através da associação, conseguimos participar de comissões para poder discutir verbas, espaços e dizer que o teatro infantil é uma arte tão importante como o teatro adulto ou qualquer outra. No Centro Cultural São Paulo, trabalho há 31 anos como curadora do teatro infanto-juvenil. Minha vida agora não é só com a criança, é com o jovem, abrir espaço para as companhias que fazem um trabalho com pesquisa, autoral. Tenho outro trabalho com acessibilidade. É para fazer as pessoas entenderem, o quanto é importante ter acessibilidade para qualquer público, espetáculos com libras, com áudio descrição. Sempre estou dentro dessa lida com o teatro e com as questões das minorias. G1: Já comentou, certa vez, que sofreu preconceito na carreira. Com foi isso? Lizette: No meu trabalho como atriz, por exemplo, tenho algumas dificuldades. Eu fiz pouca televisão e fiz dois filmes, o Eles Não Usam Blak-tie’ e a ‘A Hora da Estrela’. São filmes que considero minha linha de frente, que até hoje estão passando, estudantes de cinema estudam. Na televisão, eu fiz ‘Como salvar meu casamento’, ‘Os Imigrantes’. O meu tipo físico nunca foi o ideal para a televisão, eu sabia disso. Eu preferi encarar mais o teatro que a televisão. Eu sabia que eu teria problemas. E trabalhando no Centro Cultural eu tenho minhas responsabilidades como curadora, sempre dentro da área, participando de encontros e debates e promovendo sobre a questão do teatro para criança e para os jovens. G1: E nessa luta pelo teatro para crianças e jovens, quais as dificuldades? Lizette: São problemas de espaço para poder escoar um grande produção. É muito difícil pode atender a demanda. A dificuldade é ter mais espaço para receber mais espetáculos sempre, acolher produções excelentes. Eu não trabalho com espetáculos comerciais, que tem apelos. Eu trabalho mais com grupos que escrevem textos, fazem adaptações, que tem conteúdo e produção que vale a pena estar apostando. Gosto de estar descobrindo autores, diretores, atores muito bons que não tem muita sorte no teatro adulto, mas servem para o teatro infantil. G1: Em quase 31 anos trabalhando com teatro para crianças e jovens, você percebe algum um avanço nas produções infanto-juvenis? Lizette: A qualidade aumentou bastante. A maneira de pensar o teatro para a criança foi muito bacana. Os grupos passaram a entender que não podem fazer qualquer coisa por se tratar de criança. Temos produções caprichadas, atores atuando muito bem. Teve um avanço que dá gosto. O tratamento para a criança e para o jovem melhorou 100%. Esse cuidado com as apresentações, que vem desde figurino, cenário, iluminação, musica isso melhorou bastante. Tem espetáculos simples, mas bem feitos. Outros elaborados e bons. Sempre com todo o respeito à criança. G1: E foi justamente na categoria arte para crianças que você ganhou o Prêmio Governado do Estado, nesta semana. Como se sentiu sendo reconhecia pelo seu trabalho pelos jurados? Lizette: Eles conhecem o meu trabalho, me conhecem há anos, sabem da minha luta. Não foi a toa. O último prêmio que eu ganhei foi o Muliere, há 31 anos. Eu fiquei feliz porque todas as pessoas que vieram me cumprimentar falaram que foi um prêmio merecido. Eu fiquei feliz também pelo reconhecimento dos jurados, que foi unânime. Os jurados viram, mas as pessoas que estavam lá, mesmo o pessoal da Simone Grande, veio me cumprimentar emocionadíssima. Eu sei que foi sincero porque o primeiro espetáculo das meninas fui eu que coloquei e elas fizeram um sucesso imenso. Eu abri as portas, eles venceram e foram adiante. G1: Para você, o teatro tem alguma influencia sob as crianças e os adolescentes? Lizette: Depende do que está sendo assistido por eles. Eles precisam fazer comparações para ver o que é bom e o que é ruim. Pelos espetáculos que eu coloco, alguma coisa acaba fluindo e eles levando algo de bom. Eu não tenho a certeza absoluta e também nem quero ter. As crianças crescem. Às vezes, eu encontro pessoas que assistiram espetáculos e dizem que nunca mais esqueceram. Isso me encanta. É sinal que o espetáculo estava bom e eu também estava bem. G1: Você já foi atriz, recebeu muitos prêmios. Agora, nessa fase de curadora, você escolhe o melhor do teatro para o público. Tem ainda alguma meta, o que deseja alcançar? Lizette: Eu ainda gostaria de voltar para o teatro. Eu gosto de estar no palco, sendo vista e criticada. Eu ainda espero voltar a atuar em um espetáculo que me encante que me dê a possibilidade de fazer um bom papel. Não quero televisão, nem cinema, quero teatro. Eu pertenço ao grupo Tijolo que tem canto coral, que eu também gosto de cantar e estamos fazendo apresentações belíssimas.