Alunos protestam contra falta de infraestrutura em laboratórios do campus de universidade em Coari, no AM. Grupo alega que aulas práticas estão comprometidas por falta de material e equipamentos de proteção. Alunos também reclamam de falta de materiais didáticos..  Um grupo de alunos e professores do Instituto de Saúde e Biotecnologia (ISB) de Coari, distante 360 km de Manaus, cobraram, na manhã desta quinta-feira (15), melhorias das condições de ensino e pesquisa no Campus da Universidade Federal do Amazonas no município. O protesto iniciou por volta das 10h, em frente ao instituto. Os manifestantes se mobilizaram para reivindicar melhorias na infraestrutura, aumento do corpo docente da universidade e aquisição de novos materiais didáticos. A assessoria da Ufam informou que o reitor cumpre agenda institucional fora de Manaus, e deve se posicionar sobre o assunto até segunda-feira (19). Alunos dizem que os laboratórios do instituto estão "sucateados". Eles afirmam que o único cadáver utilizado desde a fundação do instituto, em aulas de anatomia, está irreconhecível para análise. Os manifestantes dizem ainda que faltam equipamentos de proteção individual (EPI’s), e os laboratórios estão sem água há 3 meses por causa de defeito nas tubulações. "A precariedade do nosso laboratório e visível. Não têm água e as peças existentes para as aulas práticas são muito antigas. As balanças não funcionam. Sou estudante de enfermagem e estou lutando por uma boa causa. Não é de hoje que o Instituto passa por problemas. Diariamente enfrentamos dificuldades no acesso aos livros e aos laboratórios. Infelizmente nunca fomos ouvidos, mesmo tendo protocolado vários documentos à coordenação do curso. Estamos preocupados com o nosso futuro acadêmico", disse a aluna do sexto período, Mariana Paula da Silva. Docentes dizem que há necessidade de se contratar mais professores. "Se nós cumprirmos nossa carga horária na parte de ensino, ficamos devendo na parte de pesquisa e extensão. Por outro lado, se nós cumprimos todas as três fases do curso ficamos sobrecarregados”, disse a professora-adjunta, Priscila Mendes Cordeiro. Os professores também reclamam da falta de materiais didáticos. “ Não há investimentos em manutenção nessas unidades do interior. Aqui, a gente tem dificuldade com comunicação, não temos condições de fazer pesquisas, a nossa faculdade está sucateada e não temos como oferecer um melhor ensino aos alunos, porque nem material didático atualizado nós temos. O acervo da biblioteca tem poucos exemplares e os que estão lá, não são atualizados o que compromete o ensino e a aprendizagem”, disse o professor de filosofia e bioética, Tiago de Jesus Souza.