Agentes da Prefeitura de Marília fazem ação para 'resgatar' moradores de rua. Missão da equipe é sair em busca das pessoas que vivem nas ruas da cidade e convencê-las a irem para um abrigo municipal. Segundo levantamento, 177 pessoas estão em situação de rua em Marília..  O crescimento no número de moradores de rua é um problema social que desafia o poder público todos os dias. Em Marília (SP), a Secretaria de Desenvolvimento Social tenta "resgatar" essas pessoas. Um levantamento realizado pela Secretaria de Assistência Social identificou 177 pessoas em situação de rua na cidade. A missão da equipe da secretaria é sair em busca das pessoas que vivem nas ruas de Marília e convencê-las a irem para um abrigo municipal, mas nem sempre é fácil. "Ele querem muito a rua, porque a rua oferece tudo para eles. A liberdade, a bebida e a droga", ressalta um dos agentes. Quando aceitam a ajuda, os moradores de rua são encaminhados ao Centro de Acolhimento, onde passam por uma triagem. "É feito um referenciamento, a equipe técnica avalia melhor e faz o encaminhamento para os serviços", continua Wania. A Fundação Mariliense de Recuperação Social (Fumares) é um dos locais responsáveis por receber as pessoas em situação de rua. Com capacidade para atender a 50 moradores, a unidade possui apenas 35 atualmente. Um deles é o lavrador Islei Granziera, que viveu nas ruas durante dois anos e está na fundação há pouco mais de um ano, cuidando da horta que alimenta os acolhidos. Os moradores têm uma rotina cheia de atividades e são livres pra escolher o tempo que precisam ficar na unidade até se recuperarem. "Eles lidam com a horta, pequenos animais, como galinha e porcos, sempre objetivando trabalhar esse resgate da autoestima, essa autonomia pessoal deles pra gente poder ir trabalhando o segundo passo, que é a reinserção tanto na família quanto na sociedade", comenta o diretor da Fumares, Luiz Carlos Teco. O montador de calçados Osvaldo Pereira Santos está no local há três meses e pretende voltar para a família o quanto antes.