Amigas criam 'Potinho da Gratidão' para reviver bons momentos vividos durante o ano. Acontecimentos são escritos em papéis e guardados em um recipiente. No dia 31 de dezembro, são lidos para lembrar momentos de gratidão vividos..  Você lembra os bons momentos que viveu em 2017? Como forma de lembrar acontecimentos importantes do ano, um grupo de amigas guarda as boas memórias em um "potinho da gratidão". O momento é escrito em um papel e guardado no recipiente. No dia 31 de dezembro, elas leem todos os momentos guardados como forma de reviver as alegrias do ano que se encerra. A profissional de relações públicas Mariana Filizola, de 23 anos, conta que não conseguia cumprir as metas de fim de ano e, ao ver uma publicação na internet sobre lembranças guardadas em um recipiente, decidiu começar um "potinho da gratidão". A prática é feita por ela desde 2013. "Toda noite antes de dormir, eu escrevo em um post-it alguma coisa legal que aconteceu no meu dia. Pode ser uma coisa boba ou algo que me deixou muito feliz. Eu dobro e guardo no potinho. No dia 31 de dezembro eu abro e leio todos os momentos que me deixaram feliz durante o ano", explicou Filizola. Ela contou ainda que amigos descobriram que ela fazia o "potinho da gratidão" e também se inspiraram a fazer. "Muitos amigos veem na minha casa e perguntam o que é, ou quando posto alguma coisa relacionada ao 'potinho' no Facebook. Muitos começaram a fazer também e virou uma corrente de gratidão", brincou. Uma das amigas de Filizola que foram inspiradas a fazer o "potinho" foi a profissional de relações públicas Ayla Viana, de 24 anos. Ela conta que assistia a um jogo na Arena da Amazônia com a profissional em relações públicas e mais uma amiga, em 2016. Com o bom momento vivido entre as amigas, ela ouviu uma frase que a intrigou a saber do que se tratava. "A Mari disse que 'guardaria essa data no potinho da gratidão dela'. Ela começou a explicar pra gente como funcionava e eu decidi fazer em 2017. O grande desafio era colocar ao menos um papelzinho no pote todos os dias, com a ideia de que não era possível que tudo fosse ruim o tempo inteiro e que, pelo menos, uma coisa boa por dia acontece no nosso cotidiano", disse. Para Viana, o objetivo final, ao abrir o pote no dia 31 de dezembro, é de relembrar todos esses momentos e renovar os sentimentos para o próximo ano, com as boas memórias. Ela, que disse ser uma pessoa ansiosa, comentou que fazer o "potinho da gratidão" seria um teste para ela. "Ver até onde eu ia aguentar escrevendo sem poder ler até o dia 31 de dezembro. Ainda vou abrir o meu 'potinho'. Estou muito feliz por ter conseguido até aqui. Foi um ano extremamente intenso em diversos sentidos e eu estou bem curiosa pra ver se eu lembrei e agradeci por tudo", afirmou Viana. Segundo as amigas, a prática de guardar os momentos bons no "Potinho da Gratidão" deixa as pessoas mais atentas paras as coisas que acontecem dia e pelas se pode ser grato. Para guardar os momentos no "potinho da gratidão", Filizola conta que costuma registrar desde pequenos momentos como um passeio com a cadela Lilica, no parque, até coisas grandes como um artigo publicado ou o dia da formatura. Como forma de ilustrar as lembranças, ela tirou duas histórias guardadas no "Potinho". Na primeira delas, de janeiro, ela lembrou de uma aventura que passou durante uma viagem que fez com amigos para Minas Gerais. "Íamos para uma cachoeira e, no caminho, tinha uma estrada de terra terrível. Achávamos que nunca conseguiríamos chegar, ficamos atolados. No final, nem acredito que sobrevivemos aquilo. Só de ler, eu lembro", comentou Filizola. No segundo motivo de gratidão, de fevereiro, Filizola lembrou um passeio que fez com uma amiga em um shopping da cidade. "Tiramos onda com pantufas em uma loja e compramos glitter para usar de maquiagem", dizia a lembrança. "Lembro que colocamos pantufas de bichinhos e ficamos andando pela loja. Foi bem engraçado. As pessoas ficavam olhando com uma cara estranha. E glitter, enfim, o carnaval este ano foi só isso", brincou Filizola. Para Viana, uma das lembranças aconteceu no carnaval. "Foi uma época que eu estava muito feliz comigo mesma, com os meus amigos e conheci uma pessoa incrível que fez valer o ano", disse. Na segunda, ela lembrou da colação de grau da faculdade, em setembro. Pensando em mais pessoas fazerem a prática do "Potinho da Gratidão", Filizola desafia as pessoas para iniciarem a partir do dia primeiro de janeiro de 2018. "Guardem e eu prometo que, até o dia 31 de dezembro, vocês estarão tão 'pilhados' quanto eu fico para abrir todas as gratidões do ano", comentou.