Justiça considera legal adiamento de aula para vacinação contra febre amarela em São Bernardo do Campo. PT da cidade entrou com recurso contra adiamento do início das aulas, mas juíza considerou ação foi necessária pela extensão territorial da cidade..  A Justiça de São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, considerou legítimo o adiamento do início das aulas na cidade, que deveria começar nesta segunda-feira (5), por causa da vacinação contra a febre amarela. A Prefeitura decidiu utilizar os espaços como postos de vacinação para intensificar a campanha de imunização contra a doença. A decisão foi tomada pela juíza Ida Inês Del Cid, da 2ª Vara da Fazenda Pública da cidade, nesta quinta-feira (8). Na decisão, a juíza diz que "não se traduz o ato descrito em ilegalidade ou de abuso de poder, ao menos aparentemente e por essa razão não desafia a segurança, porque, o impetrante não prova que o ato é abusivo ou arbitrário, posto que, para tal, precisa de provas que não tem." Ida Inês ainda diz, no texto da decisão, que "outrossim, não se negue que a febre amarela hoje é motivo de extremíssima preocupação, que as pessoas não estão atendendo ao chamado para a vacinação – fato, também, amplamente divulgado na imprensa – e ainda, que já existe caso da doença adquirida no Município, sendo que a medida de se utilizar escolas municipais, frente a estes fatos, não se mostra desarrazoada, mas, medida responsável, a fim de se evitar a propagação da doença em larga escala." Ela ainda afirmou, na decisão, que "São Bernardo do Campo é município de alta extensão demográfica, requerendo cuidados especiais, sendo certo, que as pessoas que estão em lugares mais distantes, podem preferir se vacinar em escolas, porque sempre há uma delas em lugar mais próximo." Recurso na Justiça O PT de São Bernardo do Campo havia entrado, na terça-feira (6), com uma ação pedindo que o poder judiciário determinasse, em medida liminar, que o prefeito Orlando Morando (PSDB) decretasse a volta imediata das aulas em toda a rede escolar do município. Segundo o documento, assinado pelos advogados Cleiton Leite Coutinho e Benialdo Moreira, o ato de suspensão prejudica milhares de alunos, pais e profissionais da educação. O documento também questiona a transparência da justificativa de Orlando Morando e pede para que as denúncias sobre o real motivo sejam investigadas. O recurso cita os problemas com a licitação que definiria a empresa responsável pela merenda escolar como provável razão para adiamento do início das aulas. Os advogados solicitaram que fosse apurado se houve crime de responsabilidade e improbidade administrativa. Além disso, pediram que o prefeito fosse responsabilizado pelo crime de desobediência e penalizado com uma multa diária no valor de R$100 mil.