Ex-BBB Iran Gomes desfila com o corpo coberto de purpurina: 'Um ano e meio pra tirar tudo'. Ex-BBB conta que levou uma hora e meia para se fantasiar..  Sabe aquela sensação que todo folião tem de que o gliter não vai sair nunca mais do corpo? O ex-BBB Iran Gomes provavelmente vai passar por isso nos próximos dias. Ele desfilou pela Império da Tijuca nesta sexta-feira (9), como destaque no segundo carro alegórico da escola. O detalhe: ele estava com o corpo todo coberto de purpurina dourada. “Levei uma hora e meia pra ficar assim. Agora, vou levar um ano e meio pra tirar tudo”, brincou Iran. Mesmo com toda essa purpurina, a alegria do destaque era tanta que após descer do carro, ele continuou na dispersão, cantando o samba e vibrando com os componentes até o fim do desfile da escola.