Gleici, do BBB 18, é chamada de macaca em perfil no Twitter e mãe desabafa: 'não vai deixar impune'. Perfil foi desativado após denúncias. Família diz que fez prints de posts racistas e que Gleici é quem vai decidir que providências tomar..  A acreana Gleici Damasceno, que está confinada na casa do Big Brother Brasil 2018, foi alvo de ataques racistas na internet. Um perfil falso criado no Twitter chama Gleici de “macaca acreana”. O perfil foi denunciado por internautas e retirado do ar. Ao G1 , a mãe da jovem, Vanuzia Damasceno, disse que a família fez prints do perfil e também das postagens racistas e vai aguardar a saída de Gleici do BBB 18 para que a jovem decida que atitude tomar em relação aos ataques. “Estamos com tudo arquivado. Quando ela sair vamos mostrar isso para que ela tome uma decisão sobre o que fazer. Mas, acredito que ela não vai deixar isso impune, ela vai tomar providências”, acredita a mãe. Vanuzia disse que ficou indignada com a situação, mas que agora sente apenas pena de quem criou o perfi.