Doria se recusa a explicar decreto que garante proteção policial a ex-prefeitos . Prefeito participou de evento na Zona Leste nesta terça (6) e não respondeu a questionamentos. Decreto foi publicado no Diário Oficial no último sábado (4). .  O prefeito João Doria (PSDB) se recusou a esclarecer por qual razão assinou um decreto para garantir proteção policial a ex-prefeitos até um ano após o fim do mandato. Questionado por jornalistas durante evento de inauguração de uma creche na Zona Leste, na tarde desta terça-feira (26), limitou-se a dizer que a medida era competência da Secretaria municipal de Governo. "Isso é a Secretaria de Governo. Assunto de educação é aqui, é hoje", rebateu. Procurada, a Prefeitura de São Paulo afirmou que o decreto visa regulamentar a segurança de ex-prefeitos e que ele não irá elevar os gastos da gestão municipal. "O decreto municipal segue os decretos das esferas federal e estadual. Para ex-presidentes, o benefício é vitalício, enquanto para governadores, vale por 4 anos após a saída do cargo. No caso da cidade de São Paulo, a medida vale para ex-prefeitos, seu cônjuge e filhos, por um período de um ano. Ressalte-se ainda que não haverá aumento de efetivo do dispositivo de segurança existente atualmente nem de custos da Prefeitura de São Paulo." Eleições Segundo o Artigo 4º do Decreto 58.117, compete agora à Assessoria Policial-Militar da Prefeitura do Município de São Paulo (APMPMSP), entre outras funções, “organizar e dirigir os serviços de segurança (...) [do] pessoal do ex-Prefeito, de seu cônjuge e filhos, pelo período de 1 (um) ano, a partir do término do exercício da função de Prefeito, desde que esse término não decorra de cassação do mandato”. A APMPMSP é vinculada à Secretaria do Governo Municipal e conta com membros ativos da PM-SP. Doria é um dos pré-candidatos de seu partido, o PSDB, ao governo estadual de São Paulo. Ele concorre em prévias agendadas para o dia 18 de março, com segundo turno no dia 25. Caso seja escolhido candidato pela legenda, o prefeito terá de se afastar do cargo em abril, pouco mais de um ano após a posse, e já com o benefício do período estendido de proteção. O decreto estipula também, no Artigo 5º, que “os serviços de segurança do ex-Prefeito, seu cônjuge e filhos ficam limitados ao número máximo de 4 (quatro) policiais militares, podendo o Prefeito, a seu critério, disponibilizar, para essa finalidade, outros integrantes do efetivo da Assessoria Policial-Militar da Prefeitura do Município de São Paulo - APMPMSP”. Fica definido, também, que a medida não resulta no aumento do efetivo da APMPMSP. Análise Em entrevista à GloboNews nesta terça (6), Sandro Cabral, professor de estratégia em gestão pública do Insper, defendeu que o decreto "vai na contramão do momento atual de combate aos privilégios da gestão pública". "Acaba sendo contradição com a própria agenda do governo Doria, que prima pela modernização. Na verdade, a medida reforça o patrimonialismo, que é o uso do aparelho do estado para fins privados", afirmou. A Prefeitura diz que não haverá gastos extras. "Já temos estrutura de segurança para o prefeito e sua família. Ele saindo o prefeito que assumir vai continuar tendo segurança. Policiais que servem ao prefeito poderiam estar servindo a população." Segundo a Secretaria da Segurança Pública (SSP), 38 PMs são destacados para fazer assessoria da Prefeitura. "Nós entendemos que será muito importante assegurar a manutenção dessa estratégia por um período de um mês a até no máximo um ano", defendeu Julio Semeghini, secretário de Governo.