Diocese do Crato divulga imagens de livro onde está o registro de nascimento de Padre Cícero. De acesso restrito, livro está sendo digitalizado pela igreja. .  O padre Francisco Roserlândio de Souza divulgou nesta semana imagens do livro onde está o registro de nascimento de Padre Cícero. Souza é diretor do Departamento Histórico Diocesano Padre Gomes, da Diocese do Crato, e organiza o processo de digitalização de importantes documentos sobre o santo popular pertencentes ao acervo. O acesso ao livro, considerado secreto, é restrito. O registros de nascimento de Cícero Romão Batista foi escrito em letra cursiva por um padre no século XIX. O numeral 'vinte e três', data de aniversário do sacerdote, é legível, embora exija um pouco de esforço para vizualizá-lo. O padre afirma que esse registro, especificamente, já tinha sido digitalizado por meio de uma parceria entre a Diocese do Crato e a Sociedade Genealógica de Utah, ligada à Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias. Foi nesse material digitalizado pela instituição mórmon e acessível na internet no endereço www.familysearch.org que os pesquisadores Daniel Walker e Renato Casimiro identificaram a data correta de nascimento do Padre Cícero. A informação sanou uma dúvida de mais de um século. Livros já haviam mencionado que o sacerdote poderia ter nascido um dia antes, mas preferiria celebrar em 24 de março pela proximidade com a data de Anunciação do Senhor, quando os cristãos celebram o dia em o Anjo Gabriel apareceu à Maria e anunciou a gravidez de Jesus. O 24 de março, então data de aniversário do sacerdote, é até feriado municipal em Juazeiro do Norte, cidade que ele fundou e foi o primeiro prefeito. A prefeitura ainda não decidiu se muda o dia ou não. O registro de nascimento de Maria, uma das duas irmãs de Cícero, também está no livro. Maria nasceu em 24 de agosto de 1842. A outra irmã se chamava Angélica. Ambas, mais velhas que Cícero. O pesquisador Daniel Walker explica que, à época, no Brasil imperial, todo registro de casamento, nascimento e morte era feito pela Igreja Católica.