Ex-BBB purpurinado destaque da série A volta à Sapucaí com a São Clemente: ‘Ainda não saiu tudo’. Iran Gomes desfilou com o corpo dourado pela Império da Tijuca..  O O ex-BBB Iran Gomes, que desfilou completamente coberto de purpurina dourada no Império da Tijuca, na série A, vive uma verdadeira saga para tirar o brilho do corpo. Ele perdeu a conta dos banhos que tomou. Na dúvida, como seria destaque também na São Clemente, no Grupo Especial, não teve dúvidas: aproveitou o brilho que sobrou. “Usei água quente para tirar, passei detergente, esponja. Saiu muito, mas ainda não saiu tudo. Aí aproveitei um pouco para hoje”, explicou Iran. Segundo ele, a purpurina que estava no corpo passou por um retoque. “Passei mais um pouquinho mais para não ficar falhado”, disse ele, que não sabe quanto tempo ainda vai levar para tirar o glitter. Em entrevista ao G1 na sexta-feira, primeiro dia de desfiles da série A, Iran contou que não foi fácil “vestir” tanto brilho.