Mulher denuncia ex-BBB à polícia por agressão, em Goiânia. Segundo delegada, exame de corpo de delito apontou que ela estava com um hematoma leve, mas é preciso apurar as circunstâncias e se o João Maurício foi o responsável pelo machucado..  Uma mulher denunciou o ex-BBB João Maurício Dantas por agressão, em Goiânia. Segundo a Polícia Civil, o exame de corpo de delito apontou que ela estava com um hematoma leve, mas é preciso apurar as circunstâncias e se o pecuarista foi o responsável pelo machucado. O caso foi registrado na noite de quinta-feira (9) na Delegacia Especializada no Atendimento à Mulher (Deam). De acordo com a delegada Ana Elisa Gomes, responsável pelo caso, a mulher disse que já se envolveu com o ex-BBB, mas não detalhou se, por exemplo, namoravam. A vítima ainda precisa ser ouvida formalmente e não quis ser identificada. Também será marcada uma data para o depoimento do ex-BBB, que viajou para Salvador (BA) no carnaval. A polícia possui 30 dias para concluir a investigação. “Como o registrou ocorreu na véspera do carnaval, não tivemos como movimentar muito porque todos estão viajando”, explicou a delegada. João Maurício participou da 12ª edição do BBB e mora em Goiânia. O G1 entrou em contato, por telefone e e-mail, com a defesa do pecuarista e aguarda um retorno.