Você viu? Perfis racistas atacam acreana que está no BBB, forte temporal, maior apreensão de cocaína e mais .  Leia abaixo uma seleção das reportagens publicadas no G1 Acre mais lidas no período de 11 a 17 de fevereiro. .  A semana foi movimentada em todo o estado. Um forte temporal na terça (13) e quarta-feira (14) deixou estragos em Rio Branco, foi 60% a mais de chuva do que o esperado para o mês todo. A mãe da acreana Gleici, que está no BBB, também falou sobre ataques racistas sofridos pela filha. Foram criados perfis ‘fakes’ para divulgar ofensas contra a acreana. A PRF e PF também apreenderam quase 300 quilos de cocaína na rodovia acreana. Segundo as polícias, foi a maior apreensão de cocaína do estado. Perdeu ou quer rever alguma dessas notícias? O G1 faz o resumo da semana: Jovem que ficou com faca cravada nas costas após discussão no AC passa por cirurgia e se recupera 'bem', diz tia Homem morre e outro fica ferido em queda de ultraleve em Rio Branco Foliões lotam ruas de bairro em Rio Branco com 'Bloco dos Sujos' Com tema 'País das Maravilhas', tradicional bloco 'Urubu Cheiroso' lota ruas no Centro de Rio Branco Nos primeiros meses de 2018, programa pretende atender 150 pessoas que querem parar de fumar em Rio Branco Bolivianos e peruanos são maioria entre imigrantes no mercado de trabalho no Acre, aponta levantamento Família continua sem pistas de borracheiro desaparecido há mais de 10 dias no interior do Acre Dnit vai fazer desvio para reconstruir trecho que rompeu em rodovia no Acre Segunda vítima de queda de ultraleve em Rio Branco morre após dois dias em coma: ‘perdi meu filho’ Familiares se despedem de vítima que morreu em hospital após acidente com ultraleve em Rio Branco Pai reconhece jovem morto no Canal da Maternidade e corpo é liberado em Rio Branco Rio Acre sobe mais de um metro em 24 horas e bombeiros alertam que nível pode chegar a mais de 15 metros Chuva causa estragos e Bombeiros registram quase 150 ocorrências em Rio Branco Chão cede e cratera se abre em padaria após forte chuva em Rio Branco; veja o vídeo Acre registrou 20 ocorrências durante noites de Carnaval, aponta Segurança Pública Após ficar mais de um mês na UTI, músico acreano morre de síndrome de Guillain-Barré Famílias atingidas por enxurrada recebem kits de limpeza em Rio Branco Idoso morre após perder controle de carreta com 16 toneladas de sal e cair em ribanceira em estrada do AC Cabeleireira estima prejuízo de até R$ 40 mil após igarapé transbordar e inundar salão de beleza no AC Apreensão de quase 300 quilos de cocaína em rodovia foi a maior no estado, diz delegado da PF-AC Após enxurrada, Prefeitura de Rio Branco decreta situação de emergência Homens com farda da Eletrobras-AC alegam vistoria em casa e em seguida anunciam assalto, denunciam moradores Gleici, do BBB 18, é chamada de macaca em perfil no Twitter e mãe desabafa: 'não vai deixar impune' Homem é condenado a pagar R$ 1 mil após fazer acusações e ofender empresário do Acre pelo Facebook Ruas de Brasileia ficam alagadas após forte chuva e rio está a 66 centímetros da cota de alerta Homem morto em casa era suspeito de participar de ataque contra grávida que morreu durante cesárea, diz delegado