Gleici, do BBB 18, diz que transporte público em Rio Branco é 'desumano' e causa debate na Câmara da capital. Vereadores questionaram medidas tomadas por Comissão de Transporte Público da Câmara. Debate ocorreu durante sessão desta quarta (28)..  Um vídeo que mostra a acreana Gleici Damasceno criticando o transporte público de Rio Branco durante conversa com os brothers dentro da casa do Big Brother Brasil (BBB 18) repercutiu na Câmara de Vereadores da cidade. A jovem classifica o transporte como “desumano” e relata que já esperou mais de uma hora pelo ônibus que faz a linha para o bairro Sobral, onde ela mora com a família. A crítica da acreana acabou causando um debate na Câmara de Vereadores de Rio Branco nesta quarta-feira (28). Ao G1 , o diretor da Superintendência Municipal de Transportes e Trânsito (RBTrans), Gabriel Forneck disse que o órgão recebe reclamações todos os dias e que tenta resolver da melhor maneira possível. “Ela [Gleici] é mais uma usuária. Tentamos resolver as reclamações que recebemos. A RBTrans e a Prefeitura de Rio Branco não vão se pronunciar sobre esse caso”, afirma. Durante a sessão, o vereador Emerson Jarude mostrou o vídeo e depois abriu para os comentários dos colegas. Jarude afirmou que decidiu mostrar as imagens pois Gleici representa parte da população que necessita do transporte público que não é eficiente. “Inclusive, durante a sessão, não passou o vídeo todo, mas ela pede desculpas ao prefeito [Marcus Alexandre (PT-AC)], por ter falado aquilo, mas ela não precisa pedir desculpas. Ela está correta”, afirmou. O vereador Manoel José Nogueira Lima, conhecido como N. Lima, também cobrou respostas da Comissão de Transporte Público da Câmara e questionou as medidas que o grupo tomou em defesa do transporte no município. “O que a Câmara, por meio da comissão, está fazendo pelo transporte público? O que nós estamos fazendo?”, questionou. Quem também entrou no debate sobre as críticas feitas por Gleici foi a vereadora Lene Petecão (PSD-AC), que mostrou o vídeo mais uma vez. Lene afirmou esperar que a acreana ganhe o programa e teme que ela seja perseguida ao sair do BBB 18 devido as críticas.