Paulo Melo informa evolução no quadro clínico do filho; 'bastante alegria'. Deputado soltou uma nota na tarde desta segunda-feira (10). Segundo ele, maior preocupação está em lesões nas vértebras..  O deputado estadual Paulo Melo divulgou uma nota na tarde desta segunda-feira (10) e informou uma melhora no estado de saúde do filho, o lutador de MMA Paulo Cesar de Melo Sá Júnior, de 39 anos, que sofreu um acidente de trânsito em Araruama , na Região dos Lagos do Rio, neste domingo (9). Segundo a postagem feita no Facebook, o deputado afirmou que Pituco, como é conhecido, apresentou uma evolução clínica. Em nota, o Estado confirmou, apenas, que o estado de saúde de Pituco segue grave. "Para os que estão acompanhando o drama do meu filho Pituco, o boletim médico de agora há pouco trouxe bastante alegria com a evolução do estado clínico geral", disse o deputado em parte da nota. De acordo com Paulo Melo, o filho apresentou melhoras no ferimento causado pela amputação do braço esquerdo. Além disso, o trauma na cabeça reduziu e as taxas sanguíneas estão perto da normalidade, segundo a nota. De acordo com o deputado, a grande preocupação são as lesões nas quatro vértebras. "Uma equipe de especialistas do Hospital Estadual Alberto Torres irá fazer uma avaliação minuciosa para saber a extensão da lesão e se há necessidade de nova cirurgia", informou Paulo Melo. Segundo o tenente-coronel do 27° Batalhão do Corpo de Bombeiros, Leonardo Couri, Paulo César de Melo Sá Júnior estava em um carro que colidiu contra um caminhão na altura do bairro Havaí por volta das 6h.