Filho do deputado Paulo Melo segue internado em estado grave, diz hospital . Boletim foi divulgado às 10h36 desta terça-feira (11) pela Secretaria Estadual de Saúde; Paulo César de Melo Sá Júnior teve o braço esquerdo dilacerado em acidente na RJ-106..  O lutador de MMA Paulo César de Melo Sá Junior, filho do deputado estadual Paulo Melo, segue internado em estado grave no Hospital Estadual Roberto Chabo, em Araruama, na Região dos Lagos do Rio. O boletim da Secretaria Estadual de Saúde foi divulgado às 10h36 desta terça-feira (11). Pituco, como é conhecido, colidiu com um caminhão no domingo (9), no bairro Havaí, em Araruama. Nesta segunda-feira (10), o deputado Paulo Melo divulgou uma nota informando uma melhora no estado de saúde do filho, de 39 anos. Segundo a postagem feita no Facebook, o deputado afirmou que o lutador apresentou uma evolução clínica. De acordo com Paulo Melo, o filho apresentou melhoras no ferimento causado pela amputação do braço esquerdo. Além disso, o trauma na cabeça reduziu e as taxas sanguíneas estão perto da normalidade, segundo a nota. O acidente Segundo o tenente-coronel do 27° Batalhão do Corpo de Bombeiros, Leonardo Couri, Paulo César de Melo Sá Júnior estava em um carro que colidiu contra um caminhão na altura do bairro Havaí por volta das 6h.