Prédio mais alto em construção do país tem obra interditada após acidente em SC. Liberação só pode ocorrer após parecer de vistoria feita nesta quarta-feira, em Balneário Camboriú..  A construção do prédio mais alto do Brasil foi parcialmente interditada nesta quarta-feira (28) após a queda de uma laje na tarde desta terça-feira (27). No acidente na construção do prédio Yachthouse Residence Club, no bairro Barra Sul, em Balneário Camboriú , Litoral Norte catarinense, dois operários tiveram lesões leves conforme os socorristas do Corpo de Bombeiros. Na manhã desta quarta, técnicos da Defesa Civil, do Instituto Geral de Perícias (IGP) e da Secretaria de Planejamento de Balneário foram até o local. Eles estão produzindo um laudo para apontar as causas da queda. A estrutura está interditada pela Defesa Civil e a obra está embargada até que o laudo seja concluído, o que deve ocorrer até quinta-feira (29), conforme as autoridades. A suspeita é que a laje foi mal escorada. A estrutura tem 180 metros quadrados e recebeu 15 caminhões de concreto nos últimos dias. Ficava a cerca de 3 metros de altura, onde seria a garagem de um anexo dos prédios. Na estrutura principal dos dois prédios, a construção continua normalmente. Cada prédio terá cerca de 80 andares quando ficar pronto. O número exato de andares ainda depende da procura dos clientes. O prédio é o maior em construção do Brasil, segundo o ranking internacional "The Skyscraper Center", que reúne dados de arranha-céus pelo mundo. A diretoria do empreendimento contratou a empresa L2 Engenharia e Topografia LTDA para fazer um laudo de análise técnica sobre o episódio. Segundo a assessoria de imprensa do prédio, esse exame apontou que a provável causa do desabamento da laje foi fadiga em algumas peças de sustentação. Pela conclusão desse laudo, as áreas próximas e seus respectivos elementos estruturais não apresentam danos que indiquem necessidade de interrupção dos serviços. Porém, foi recomendado que os operários só possam ir no local onde houve o acidente após perícia do IGP. O acidente ocorreu por volta das 16h55 de terça, segundo os bombeiros. O advogado da construtora disse que os operários foram primeiramente atendidos pela equipe de primeiros-socorros do próprio empreendimento. Depois do acidente, todos os funcionários da obra foram retirados do local. Além do Corpo de Bombeiros, estiveram no local representantes da Defesa Civil, Polícia Militar e Polícia Civil. No total, havia nove trabalhadores em cima da laje, que estava em construção, quando ela desabou. Todos caíram junto. Segundo o diretor de fiscalização da prefeitura de Balneário Camboriú, Laurindo Ramos, o sistema de segurança da obra fez com que os ferimentos não fossem mais graves.