Antes de ser morta no Rio, Marielle Franco homenageou escritora que viveu em Franca, SP; conheça história. Mãe, negra e moradora de favela, Carolina Maria de Jesus escreveu diário transformado em livro nos anos 1960. Ela foi saudada pela vereadora, que citou personagens inspiradoras em roda de conversa..  Pouco antes de ser assassinada no Rio de Janeiro (RJ), a vereadora Marielle Franco participou de uma roda de conversa na região da Lapa, que lembrou símbolos importantes da luta das mulheres negras no Brasil, entre eles a escritora Carolina Maria de Jesus, saudada pelas participantes com uma salva de palmas. No evento chamado "Jovens Negras Movendo as Estruturas", Marielle falou sobre a própria chegada à faculdade de ciências sociais da PUC em 2002, e como ela e outras colegas começaram a traçar os caminhos para abordagem da inclusão da mulher negra e favelada no universo do ensino superior. Citou nomes inpiradores em sua trajetória e se admirou ao ser lembrada de Carolina de Jesus. Da mesma forma como Marielle se apresentava - “mulher, negra, mãe e cria da favela da Maré” -, foi Carolina, que completaria 104 anos na quarta-feira (14), data em que a vereadora foi morta . Carolina nasceu em Sacramento (MG), mas passou parte da adolescência em Franca (SP), onde trabalhou como empregada doméstica e lavradora. Depois voltou para a cidade natal e conseguiu frequentar a escola por apenas dois anos. No final dos anos 1930, com a morte dos pais, Carolina decidiu deixar o interior de Minas Gerais. Começou uma peregrinação a pé até a capital paulista, onde escreveu as páginas mais notáveis da sua história. Pelo caminho passou por várias cidades da região de Ribeirão Preto (SP). Sobreviveu catando papelão e chegou a morar de favor na casa de parentes. O reconhecimento à história e à obra veio após sua morte, quando deu nome a uma rua da periferia de Ribeirão Preto. Em São Paulo (SP), Ccarolina teve três filhos, mas nunca se casou. Morava em um barraco na favela do Canindé e traduzia a rotina em palavras. "Hoje não temos nada pra comer. Olhei meus filhos e fiquei com dó. Eles estão cheios de vida e quem vive precisa comer. Fiquei nervosa pensando: será que Deus esqueceu-me? Será que ele ficou de mal comigo?", escreve em um dos trechos. A estudante de jornalismo Gabriela Buranelli, admiradora da obra da escritora, diz que o que mais chama atenção é o fato de que mesmo apesar das dificuldades, ela se interessou pela leitura e fez disso sua principal voz. “Quando ela morava na favela, ela era catadora de lixo e pegava livros que ela encontrava no lixo e levava para casa. A base que ela teve lá em Sacramento, com dois anos de estudo, foram suficientes para que depois ela continuasse nessa persistência de ler e escrever. Todos os dias ela escrevia.” As páginas do diário que ela escreveu foram descobertas por um jornalista e viraram livro. A obra ‘Quarto de Despejo’ foi traduzida em 14 idiomas e vendeu mais de 70 mil exemplares. “O livro foi lançado em 1960, mas hoje, em 2018, é totalmente atual o conteúdo. Ela abordava a questão da fome, nós temos a pobreza, a favela e principalmente a corrupção. Ela ficava indignada com a política”, diz Gabriela. Carolina de Jesus escreveu ainda outros quatro livros. Ganhou notoriedade, mas morreu pobre, aos 62 anos. Apesar disso, sua obra imortalizada segue inspirando mulheres, como Marielle Franco, na luta por direitos . “As duas têm questões muito parecidas. Da favela, mulher negra, que tem essa voz, essa vontade, essa persistência, essa vontade de buscar sempre aquilo que pode ser polêmico. As duas têm essa personalidade de sempre bater naquilo que algumas pessoas não gostam que seja muito pautado”, afirma a estudante.