Carro-bomba mata dezenas em posto de segurança na Síria . Explosão ocorreu em posto de segurança de grupo rebelde apoiado pela Turquia. Número de mortos ainda não está claro, mas agência fala em ao menos 41..  Um carro-bomba do Estado Islâmico deixou dezenas de mortos em um posto de segurança controlado por rebeldes sírios apoiados pela Turquia perto da cidade de Al-Bab, na Síria , nesta sexta-feira (24). O número exato de mortos ainda não está claro. A Reuters informa que morreram ao menos 41 pessoas: 35 civis e 6 rebeldes. Já a CNN fala em mais de 60 mortos. O ataque aconteceu em Sousian, a noroeste de Al-Bab, e também deixou muitos feridos. O ataque foi reivindicado pelos terroristas do Estado Islâmico. O agressor suicida jogou o carro-bomba contra "um grupo de soldados turcos e infiéis em Susian", segundo um comunicado do EI. Os rebeldes apoiados pela Turquia tinham expulsado o EI de Al-Bab nesta quinta-feira depois de semanas de lutas. Este era o último reduto significante do grupo jihadista no noroeste da Síria, junto com duas cidades vizinhas menores: Qabasin e Al-Bezah. Em outro ataque, o EI matou pelo menos 15 guardas de fronteira iraquianos num posto de controle perto da Jordânia. "O Daesh (EI) explodiu um carro-bomba e enviou seus combatentes contra o segundo regimento dos guardas de fronteira perto de Trebil", declarou um funcionário à AFP. Autoridades locais confirmaram o ataque e o balanço de vítimas.