Notas médias no Enem caem em ciências humanas e linguagens, e sobem em matemática e ciências da natureza. Resultado foi divulgado nesta quinta e precisa ser consultado individualmente. .  O Ministério da Educação ( MEC ) divulgou nesta quinta-feira (18) o resultado do Exame Nacional do Ensino Médio ( Enem ) 2017. Na média geral das áreas do conhecimento, houve queda em ciências humanas e linguagens, e aumento em matemática, ciências da natureza e redação em relação a 2016. (confira os gráficos abaixo) . Apesar do aumento na média na redação, apenas 53 alunos tiraram nota mil . O número representa uma queda no total, já que no ano anterior foram 77 notas máximas obtidas na prova. O resultado deve ser consultado individualmente: para isso, os candidatos devem acessar a Página do Participante ( https://enem.inep.gov.br/participante/ ) e incluir CPF e a senha cadastrada. Veja abaixo as médias gerais dos participantes por áreas em 2017: Das 4,72 milhões de redações corrigidas, 309.157 tiveram notas zero. A fuga ao tema da prova foi o motivo para zerar a redação. Em 2016, apenas 0,78% dos alunos cometeram este erro. Em 2017, o número subiu para 5,01%. Apesar de haver menos “notas mil” em comparação com o Enem do ano anterior, em que 77 alunos tiraram a nota máxima na redação, o rendimento dos estudantes foi melhor. A nota média da redação passou de 541,9 para 558.