Enem 2017 tem queda no total de alunos com nota mil na redação. Foram 4,72 milhões de redações corrigidas e somente 53 notas máximas. Cópia dos textos e justificativas para as notas sairão em 19 de março..  Apenas 53 alunos tiraram nota mil na redação do Exame Nacional do Ensino Médio ( Enem ) de 2017, de acordo com o Ministério da Educação (MEC). O número representa uma queda no total, já que no ano anterior foram 77 notas máximas obtidas na prova. Neste ano, os candidatos escreveram sobre o tema " Desafios para a formação educacional de surdos no Brasil ". O número de alunos com nota máxima na redação foi um dos dados apresentados pelo MEC nesta quinta-feira (18), data da liberação das notas do Enem 2017 (disponível na página do participante: https://enem.inep.gov.br/participante/ .) Nesta reportagem, veja abaixo mais detalhes sobre outros anúncios do MEC: Das 4,72 milhões de redações corrigidas, 309.157 tiveram notas zero. A fuga ao tema da prova foi o motivo para zerar a redação. Em 2016, apenas 0,78% dos alunos cometeram este erro. Em 2017, o número subiu para 5,01%. Apesar de haver menos “notas mil” em comparação com o Enem do ano anterior, em que 77 alunos tiraram a nota máxima na redação, o rendimento dos estudantes foi melhor. A nota média da redação passou de 541,9 para 558. Maria Inês Fini, presidente do Inep, afirma que a quantidade de alunos que fugiram ao tema não é um dado que assusta – mesmo tendo subido 542%. "Não aumentou tanto", "é absolutamente normal." De acordo com o Inep, 205 candidatos desrespeitaram os direitos humanos no Enem. Uma decisão do Supremo Tribunal Federal garantiu que esse tipo de prova não seria anulada. Na prática, o aluno não zerou a redação, só perdeu pontos. Ainda segundo o instituto, apenas 6,5% das redações receberam nota zero. Os motivos foram: fuga ao tema (5,01%), prova em branco (0,80%), texto insuficiente (0,33%), parte desconectada (0,17%), não atendimento ao tipo textual (0,11%), cópia do texto motivador (0,09%), outros motivos (0,03%). A presidente do Inep preferiu não avaliar a queda do número de alunos que tiraram nota mil na redação. “Não se pode fazer esse tipo de comparação porque são grupos de estudantes totalmente diferentes. Não tem como comparar com Justiça.” Ainda de acordo com a presidente, a alta na quantidade de candidatos que fugiram ao tema da prova não salta aos olhos. “Isso é absolutamente normal. Não é uma coisa que chama a atenção." O chamado "espelho das redações" sai no dia 19 de março . O espelho é a cópia digitalizada do texto escrito pelos candidatos na prova. Além deles, os participantes podem ver a nota e a justificativa atribuída pelos corretores a cada uma das cinco competências avaliadas na redação. Neste mesmo dia, o Inep divulga o resultado dos alunos treineiros, que fizeram a prova sem validade para se candidatar a uma vaga no ensino superior. O ministro Mendonça Filho afirma que, como a divulgação das notas do Enem foi antecipada em um dia, a abertura do Sisu vai ser antecipada para de 23 a 26 de janeiro . O Sistema de Seleção Unificado (Sisu) seleciona estudantes com base nas notas do Enem para conceder vagas em universidades públicas. O Enem 2018 será aplicado em 4 e 11 de novembro . O edital será publicado em 21 de março e as inscrições serão realizadas de 7 a 18 de maio. Veja abaixo as médias gerais dos participantes por áreas em 2017: Linguagens, Códigos e suas Tecnologias Redação Ciências Humanas e suas Tecnologias Matemática e suas Tecnologias Ciências da Natureza e suas Tecnologias Na coletiva, foi anunciado também que o resultado do Exame Nacional para Certificação de Competências de Jovens e Adultos (Encceja) sai até dia 30 de março. O Inep frisou que existe, sim, a possibilidade de ele vir antes desta data, mas o órgão afirmou que trabalha com este prazo final. O resultado do Enem foi divulgado pouco antes das 12h desta quinta, depois da entrevista coletiva da presidente do Inep, Maria Inês Fini, e do ministro da Educação, Mendonça Filho. Os resultados são apresentados na página do participante: https://enem.inep.gov.br/participante/ Nas redes sociais, os candidatos mostraram ansiedade pelas notas :