MEC abre o período de matrículas no Sisu do 2º semestre de 2017. Prazo vai até o próximo dia 13. Convocação de aprovados na lista de espera começa a partir do dia 26..  Os candidatos aprovados no Sistema de Seleção Unificada (Sisu) do 2º semestre desde ano têm até o próximo dia 13 para comparecer às instituições e efetuar a matrícula. O estudante deve verificar, junto à instituição, o local, horário e documentação necessária para o procedimento. Quem não foi convocado na primeira chamada tem até o próximo dia 19 para entrar para a lista de espera, cujos resultados serão divulgados pelas universidades e institutos a partir do dia 26 de junho. Esta edição do Sisu contou com 887.861 candidatos e 1.703.657 inscrições, para 51.913 vagas em 1.462 cursos de 63 instituições, entre universidades federais, estaduais e institutos federais.