Em um mês, três funcionários são assaltados na porta de escola de Ferraz. Professora teve o carro roubado duas vezes em menos de um ano. Ela foi rendida quando chegava para trabalhar na escola. .  A violência está atrapalhando a rotina de quem vive ou trabalha no Jardim Castello, em Ferraz de Vasconcelos . O medo fez uma comerciante mudar os horários de trabalho. Até professores de uma escola municipal são vítimas da violência. Ninguém anda em paz por lá. Por medo uma professora não quis se identificar. Há oito anos, ela trabalha numa escola municipal de Ferraz, mas hoje já não sabe se vai continuar. “Desse jeito não tem como a gente trabalhar. E com medo também né? Muito medo”. O trauma é porque em menos de um ano a professora teve o carro roubado duas vezes. O último assalto foi na segunda- feira (19). Quando chegava para trabalhar ela foi rendida na porta da escola por dois homens que levaram o carro, o celular e todos os documentos. “Agressivos, eles estão armados e te puxam mesmo. Qualquer reação, dá medo que pode acontecer uma coisa pior”. Em quatro semanas foram três ocorrências na porta da escola. Na maior parte dos casos, as vítimas são professores. Os criminosos agem em qualquer horário. No ano passado, enquanto dava aula, o carro do professor Emerson Carneiro sofreu uma tentativa de furto. “Passaram com alicate, quebraram o vidro, mas tinham populares na rua e acabaram inibindo o furto”, disse. A escola municipal que atende a cerca de 880 alunos do ensino fundamental fica no Jardim Castelo, em Ferraz. Apesar de ser uma unidade grande, os professores reclamam da falta de segurança. “Nós estamos largados, sem segurança, sem ronda, sem GCM. As câmeras são somente internas, mas do lado externo não temos câmeras”, disse Emerson. Insegurança dividida também por quem traz os alunos para a unidade. “Enquanto as crianças não entram dentro da escola a gente não vai embora. Temos medo, sabendo das coisas que acontecem com os professores”, reclamou Maurício Ferreira. A comerciante Sueli Machado Cruz tem uma loja de variedades em frente a escola. Já são 36 anos morando no bairro. Ela diz que o comércio nunca foi assaltado, mas por causa do medo as portas não ficam abertas o dia todo. “Eu abro às 6h15 e aí 7h15 eu fecho. Quando é 11h eu abro e fecho às 11h30. Daí abro ao meio-dia, depois fecho. Abro às 16h na saída da creche e fico até 18h30. Não posso ficar com o comércio aberto o dia todo”. Enquanto a equipe do Diário TV estava mostrando a insegurança ao redor da escola, uma viatura da polícia chegou ao local. Era por volta das 6h50, perto da hora de entrada dos alunos. Os policiais ainda desceram e ficaram na porta da escola, uma situação, que segundo os professores e moradores do bairro, é bem rara no local. Procurada pela produção do Diário TV, a Prefeitura de Ferraz não se posicionaram sobre o problema até a divulgação desta reportagem. Em nota, a Secretaria de Segurança Pública informou que a "Polícia Militar vai analisar as críticas apresentadas pela reportagem e tomar as providências cabíveis". Ainda de acordo com a nota, "na região da Escola Municipal Prefeito Ângelo Castelo, policiais da 3ª CIA do 32°BPM/M realizam ações constantes por meio do planejamento estratégico, analisando índices criminais e, a partir deles, empregando seu efetivo operacional nos mais diversos programas de policiamento como Radiopatrulhamento, Policiamento Comunitário, Força Tática, Rocam, Policiamento com o apoio de cães e Diária Especial por Jornada Extraordinária de Trabalho Policial Militar (DEJEM). A instituição aperfeiçoa diariamente o Cartão de Itinerário de Patrulhamento das viaturas e realiza pontos de fiscalização em locais estratégicos para a abordagem de pessoas e veículos". A Secretaria ressaltou ainda que " na cidade de Ferraz de Vasconcelos, nos meses de janeiro e fevereiro deste ano, houve redução de 2,2% nos índices de roubo, em relação ao mesmo período do ano passado. No mesmo período, 71 pessoas foram presas em flagrante e 67 veículos foram recuperados."