'Vimos até sangue ali', diz morador sobre arena esportiva abandonada em Macapá. Local, que antes oferecia lazer, está tomado por mato alto, lama e lixo. Arena está localizada no bairro Novo Buritizal, na Zona Sul. .  Uma arena esportiva no bairro Buritizal, Zona Sul de Macapá , está abandonada há pelo menos sete anos, segundo moradores da região. O local, que antes oferecia lazer, está tomado por mato alto, lama e lixo. Quem passa por ali diz que o lugar é um cenário perfeito para a prática de crimes, como tem ocorrido, segundo eles. Em nota, a Secretaria de Estado da Infraestrutura (Seinf) diz que há um projeto para revitalizar as arenas esportivas de Macapá, mas ainda sem previsão para iniciar os trabalhos. “A praça está totalmente depredada, sofreu ação de vândalos e já vimos até gotas de sangue ali, consequentemente devido à ocorrência de crimes como assaltos e furtos, como muitos já testemunharam”, disse o autônomo Odali Batista, de 53 anos. Uma empresária que não quis ser identificada mora em frente ao local e diz que no período da noite e fim de semana evita sair de casa, por temer a própria segurança. Ela conta que já viu pessoas serem assaltadas ao passarem pela arena. “Aqui era um local tranquilo, mas nos últimos anos tem se tornado perigoso demais para todos, por causa de assaltos, como já vi daqui de casa, as pessoas sendo ameaçada pelos ladrões. Fora que esse matagal também é um risco para doenças para os moradores”, reclamou. Outro problema relatado pelos moradores é a falta de manutenção da estrutura física como parque infantil, quadras esportivas e até o campo de futebol, que estão quebrados e tomados pelo lixo. Em dias de chuvas, poças de água se formam no local. “Ali era um local para a população praticar esportes, as crianças brincarem as famílias passarem um fim de semana, mas agora está deserto. Ali o máximo que foi feito foi uma limpeza para retirar o matagal, mas como faz tempo, ele cresceu de novo e tomou conta. É lamentável”, disse Batista.