Onda de furtos nas escolas municipais de Capão Bonito faz prefeitura investir em segurança. Dados da Secretaria de Segurança Pública apontam aumento de 20% no número de furtos e vandalismo nas escolas municipais..  Devido ao aumento nos furtos e casos de vandalismo nas escolas municipais de Capão Bonito (SP), a prefeitura afirma que precisou invertir em equipamentos de segurança. Segundo a Secretaria de Segurança Pública (SSP), o número de crimes aumentou em 20% em 2017. Passando de 461 casos registrados em 2016 para 542, no ano passado. O aumento chamou a atenção da prefeitura, informou o secretário de Educação, José Dimas Cordeira de Miranda. Por isso, o Executivo decidiu instalar concertinas e câmeras em todas as unidades municipais para garantir a segurança dos alunos. Apesar do lugar que foi feito para o estudo estar lembrando uma penitenciária por causa das grades, câmeras e cercas, os pais estão mais tranquilos. A faxineira Tereza Alves dos Santos, por exemplo, leva e busca as filhas nas escolas todos os dias e diz que agora vai trabalhar mais tranquila sabendo da segurança delas. “Estava precisando de mais segurança, pois muitos vândalos estavam invadindo a escola e isso deixa qualquer mãe preocupada, principalmente quando temos crianças pequenas”, comenta.