Enem: veja frases contra os direitos humanos que já levaram à nota zero na redação. Justiça Federal atendeu pedido da Escola Sem Partido e suspendeu regra de zerar a nota ao ferir direitos humanos; Inep vai recorrer. .  Ter posição contra os direitos humanos é conduta que leva à nota zero na redação do Exame Nacional do Ensino Médio ( Enem ), como previsto em edital. Por isso, nos dois últimos os anos o Ministério da Educação ( MEC ) divulga exemplos de frases de texto que receberam nota zero por infringir esta regra. Nesta quinta-feira (26), a Justiça Federal atendeu a um pedido de uma ação movida pela Associação Escola Sem Partido e suspendeu esta regra para a edição do exame 2017. O Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira ( Inep ), responsável pela aplicação do Enem, informou que não foi notificado oficialmente, mas assim que for, irá recorrer. Abaixo, veja exemplos divulgados pelo MEC de trechos com desrespeito aos direitos humanos escritos pelos candidatos em 2016. O tema da redação era "Caminhos para combater a intolerância religiosa no Brasil”: Veja os exemplos de propostas em 2015 que tiraram nota zero. O tema da redação era "A persistência da violência contra a mulher na sociedade brasileira": Em 2014, quando o tema foi "Publicidade infantil em questão no Brasil", o Inep diz que feriram os direitos humanos as propostas que apresentaram: