Espelhos da redação do Enem 2016 devem ser liberados 'até 10 de abril', diz Inep. Informação foi confirmada pelo Inep ao G1. Divulgação do espelho, que é uma 'foto' da prova de redação feita pelos candidatos, tem fins pedagógicos..  Os candidatos e candidatas que fizeram a última edição do Exame Nacional do Ensino Médio ( Enem ) vão ter acesso aos espelhos da prova de redação do Enem 2016 "até 10 de abril", segundo afirmou ao G1 o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep). Os espelhos são uma versão digitalizada dos textos escritos pelos candidatos, e são usados para fins pedagógicos. Além dos espelhos, o Inep divulga também as justificativas para as notas dos candidatos em cada uma das cinco competências exigidas no exame. De acordo com a assessoria de imprensa do Inep, 10 de abril é a data limite do órgão para a divulgação desse material, mas ela pode acontecer antes. Desde 2012, o Inep e o Ministério Público Federal (MPF) mantêm um Termo de Ajustamento de Conduta (TAC) no qual o governo federal se compromete a divulgar os espelhos até 60 dias após a divulgação das notas. Em 2017, as notas foram divulgadas em 18 de janeiro. Por isso, pelos termos do acordo, a divulgação dos espelhos deveria sair até meados de março. No ano passado, os espelhos só foram liberados em 13 de junho , com três meses de atraso. No Enem 2016, caiu mais uma vez número de alunos que conseguiram tirar a nota máxima na redação , e aumentou quantidade daqueles que tiraram zero. Só 77 participantes do exame conseguiram alcançar nota mil na redação, segundo o Ministério da Educação (MEC). O número é menor do que o registrado no ano anterior, quando 104 candidatos conseguiram nota máxima. Em 2014, foram 250 redação com notas mil. Após a divulgação do espelho da redação do Enem 2015, o G1 ouviu estudantes que tiraram nota mil na prova, e reuniu, em um vídeo, dicas e textos para ajudar os candidatos. Assista aqui . Em outubro do ano passado, porém, o MPF entrou na Justiça contra o Inep para alterar essa data. Segundo a procuradoria, o espelho deveria ser divulgado junto com a nota, para que houvesse tempo hábil para os candidatos entrarem com recursos ou ações judiciais, caso não concordassem com a nota, antes de se candidatarem em processos que usam o Enem para selecionar estudantes, como o Sistema de Seleção Unificada. No ano passado, o Inep argumentou que o próprio processo já prevê expedientes para evitar discrepâncias nas correções . "(...) a correção da redação do Enem já prevê recursos de ofício, sendo avaliada por dois corretores. A discrepância entre as notas dos dois corretores independentes foi reduzida em 2013 para 100 pontos (em 2012, era 200). Se houver diferença acima de 100 pontos, a redação é submetida ao crivo de um terceiro corretor. Caso permaneça a diferença, a redação fica a cargo de uma banca de três especialistas", afirma o Inep. O Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) deu ganho de causa ao MPF, alegando que não divulgar o espelho da prova fere o "princípio da publicidade" e dá margem a "questionamentos acerca de eventuais ofensas, também, à impessoalidade e à moralidade administrativa".