Roubos deixam 'cemitério de postes' no Arco Metropolitano. Criminosos roubam bateria de postes e deixam vários caídos pelo chão. Situação aumenta sensação de insegurança na via..  Motoristas que passam pelo Arco Metropolitano durante o dia ficam impressionados com a quantidade de postes caídos pelo chão. Já quem passa à noite, enfrenta as consequências dessa destruição, que é a escuridão em diversos trechos da via expressa. Ao longo da via há uma sequência de postes de iluminação caídos. O “cemitério de postes” é resultado da ação de vândalos. Cada poste derrubado equivale a R$ 22 mil. O moderno sistema de iluminação com placas solares e lâmpadas de led é alvo de quadrilhas. Os bandidos derrubam os postes para roubar os equipamentos. Os criminosos roubam os postes para retirar as baterias que ficam nas luminárias. Do início do ano para cá, mais de 100 postes foram derrubados. O Departamento de Estradas de Rodagem (DER) admite que a conservação e o monitoramento não estão sendo feitos como deveriam. Sem fiscalização, os bandidos agem impunemente, sem conservação, os postes se deterioram às margens da via expressa e, sem iluminação, a insegurança aumenta.