Bicicletas compartilhadas são alvos de vândalos e ladrões em Fortaleza. Fortaleza conta com 80 estações e cerca de 800 bicicletas compartilhadas..  As bicicletas compartilhadas de Fortaleza estão sendo alvo de ladrões em vândalos. Quando não conseguem roubar uma peça – pneus, guidom, retrovisores – os criminosos danificam o equipamento de tal forma que fica inutilizado para uso. Eles agem a qualquer hora do dia ou da noite e nem as câmeras de segurança presentes em todas as estações inibem a ação dos criminosos. "A gente chegou no calçadão umas três horas. Tinham dois elementos ali. Um deles atravessou a avenida e voltou com uma pedra. Bateu no pneu da frente nos dois lados e conseguiu arrancar. Aí eu falei: 'rapaz, tu vai levar esse pneu? Tu não tá vendo a câmera de segurança te filmando?'", disse a testemunha de um crime. "Ele disse que não se importava, que podia filmar à vontade, que já tinha sido preso uma vez por causa do furto de bicicletas e que ia roubar quantas vezes tivesse vontade", completa. Criado em 2014, o Projeto Bicicletar, de bicicletas compartilhadas, é mantido pela Prefeitura de Fortaleza com apoio da Unimed. Atualmente, já são 80 estações distribuídas pela cidade com um total de 800 bicicletas. Além dessas, já estão funcionando cinco estações do mini-bicicletar, voltado para crianças de 3 a 10 anos.