Vândalos danificam e furtam carro em condomínio de luxo em SP; vídeo. Ação foi flagrada por câmeras de monitoramento de um condomínio em Bertioga, no litoral paulista..  Câmeras de monitoramento de um condomínio de luxo registraram dois suspeitos danificando e furtando um veículo em Bertioga, no litoral de São Paulo. A ação dos criminosos aconteceu momentos após uma viatura da Polícia Militar passar pela Avenida Anchieta, no bairro Bongaville 3, onde o carro estava. Nas imagens, captadas por volta das 4h45 de domingo (4), é possível ver dois rapazes de bicicleta se aproximando do carro. Enquanto um danifica a placa dianteira, o outro arranca o retrovisor do lado do motorista. Em seguida, eles fogem. Tudo isso 25 segundos depois de uma viatura passar perto do local. Segundo o proprietário do carro, que preferiu não se identificar, o problema ocorreu por ele não ter outra opção para estacionar o carro, que não tem seguro. "Durante o único período em que eu fiquei distante do veículo, aconteceu isso. O importante é que não aconteceu nada comigo. Em Bertioga, o índice de criminalidade está muito grande", afirma. Ele também conta que, no mesmo dia, na delegacia, outra pessoa estava fazendo um boletim de ocorrência relatando o mesmo problema. "Havia um rapaz fazendo BO, falando que roubaram o carro dele, na frente de casa. Em seguida, fiz o meu. É uma situação de insegurança", conta. Após ter registrado o BO, além do prejuízo, o que fica é o sentimento de indignação. "Agora, eu fiquei com medo, mesmo. Eu moro em uma comunidade em Bertioga e sei que as coisas estão difíceis para todo mundo, principalmente na questão de segurança. É complicado", desabafa.