Câmeras flagram ação de ladrões furtando bicicletas esportivas em lojas de Palmas. Nos vídeos, eles cortam as grades e entram em duas empresas da capital. Em sete meses, foram registrados pelo menos 55 furtos de bicicletas no Tocantins..  Atletas e comerciantes estão com medo de serem vítimas do furto de bicicletas em Palmas. É que o crime está se tornando cada vez mais comum na cidade. Câmeras de segurança flagraram grupos arrombando e furtando bicicletas novas e profissionais em lojas da capital. (Veja o vídeo) A ação dos criminosos costuma ser rápida e tem sempre as mesmas características. Segundo a Polícia Militar (PM), nos últimos sete meses foram registrados pelo menos 55 furtos e quatro roubos no estado. Um dos últimos casos no comércio de Palmas foi nesta semana, na quadra 504 Sul, durante a madrugada. Após arrombarem a grade da empresa, o grupo levou cinco bicicletas. Dias depois elas foram recuperadas e os suspeitos foram presos. O capitão da PM, Gleidison de Carvalho, disse que encontrou as bicicletas depois de uma denúncia anônima de que uma casa estava sendo usada para o consumo de drogas. "Tinha uma bicicleta e foi informado que era produto de furto. Os abordados informaram também a localização das outras quatro bicicletas", explicou. O outro crime aconteceu durante a madrugada do dia 15 de fevereiro. Quatro bicicletas foram levadas. Os homens fugiram pedalando e apenas uma foi recuperada. O dono da loja, José Ronério da Silva, disse que foi uma surpresa entrar no local depois do furto. "Você chega na loja e encontra tudo aberto. Você rala dia a dia dia para manter a empresa em movimento e chega e vê uma situacao dessas e muito complicado." A PM informou que realiza policiamento na cidade e que os mil novos policiais militares, que devem ser contradados através do concurso público, vão ajudar nas ocorrências desse tipo. Veja mais notícias da região no G1 Tocantins .