Vítima de chacina no RJ juntava dinheiro para gravar clipe de rap, diz tio. Tio do jovem disse que ele e o grupo assassinado em Maricá tinham o sonho de seguir carreira na dança. Polícia suspeita da ação de milicianos..  Um dos cinco adolescentes mortos neste domingo (25) em Maricá (RJ) juntava dinheiro para gravar um clipe de rap, de acordo com o tio da vítima. Ele e os outros jovens da chacina faziam parte de um grupo de dança na localidade. A polícia trabalha com a hipótese deles terem sido vítimas de milicianos. Segundo o tio, o adolescente havia deixado na noite do crime uma quantia guardada com o pai e estava perto de realizar o sonho. "Ele cantava rap. Ia fazer um clipe agora. Tinha até guardado o dinheiro do pai dele. Ia gravar um clipe. Na noite que ele saiu, ele deixou o dinheiro com o pai para esse clipe. Se o dinheiro não desse, o pai ainda ia inteirar. A lembrança não é boa, mas isso vamos guardar", disse o tio, que, com medo, não quis se identificar. De acordo com moradores do Conjunto Residencial Carlos Marighella, que fica no distrito de Itaipuaçu, onde o crime aconteceu, os jovens eram conhecidos na localidade por ficarem dançando e cantando nas ruas. "Uns dançavam, outros cantavam. Uns cantavam rap, outros eram parceiros e dançavam com eles. Eram estudantes daqui, todos crianças. A gente fica traumatizado, até com medo de ficar dentro de casa. Uma moradia que ganhamos para viver em paz e acontece isso. Dá muito medo, porque temos filhos e não sabemos o que pode acontecer", disse uma das moradores, que também não quis se identificar. Segundo a delegada titular da da Divisão de Homicídios de Niterói e São Gonçalo, Bárbara Lomba, os jovens foram vítimas da ação de milicianos que agem na região. Eles foram mortos a tiros dentro do Conjunto Residencial Carlos Marighella, unidade do programa "Minha casa, minha vida". As vítimas foram Sávio de Oliveira, de 20 anos, Matheus Bittencourt, de 18, Marco Jhonata, de 17, Matheus Baraúna, de 16, e Patrick da Silva Diniz. "As armas utilizadas no crime eram pistolas calibre 380, todos os tiros foram dados na cabeça e as vítimas estava perfiladas. Todas essas características nos levam a crer que os jovens foram assassinados por milicianos", disse a delegada.