Inscrições para o Sisu 2018 terminam às 23h59 desta sexta. Às 10h desta sexta, sistema registrava quase 2 milhões de candidatos inscritos. Sisu 2018 oferece 239.716 vagas em 130 instituições..  Estudantes que fizeram a edição 2017 do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) e não tiraram nota zero na prova de redação podem se inscrever na edição 2018 do Sistema de Seleção Unificada (Sisu) até as 23h59 desta sexta-feira (26). Até as 10h desta sexta, quase 2 milhões de estudantes estavam inscritos no sistema . Ao G1 , o Ministério da Educação confirmou que o prazo não será prorrogado. As inscrições podem ser feitas no site do programa ( http://sisu.mec.gov.br/ ) ou pelo aplicativo oficial do Sisu. Não é necessário pagar taxas. Estão em disputa 239.716 vagas em 130 instituições. Desde a 0h de terça-feira (23), quando começaram as inscrições, o sistema já recebeu 1,9 milhão de inscritos. De acordo com um balanço divulgado pelo Ministério da Educação, às 10h desta sexta, o sistema registrava 1.929.894 candidatos inscritos e 3.744.935 inscrições, já que cada candidato pode se inscrever em até duas opções de curso. A média desde a abertura das inscrições é de 23,5 mil novos inscritos por hora. Um levantamento feito pelo G1 nesta quinta-feira mostra que as de corte para os cursos de medicina variavam de 750,06 a 881,76 pontos. Os dados valem para a segunda parcial do Sistema de Seleção Unificada (Sisu) 2018. Os dois extremos são de universidades no mesmo estado: a maior nota é da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN), no campus de Caicó, e a menor é da Universidade Federal Rural do Semi-Árido, em Mossoró (RN). Os dados foram liberados para consulta no portal do Sisu e consideram a situação das inscrições até a meia-noite desta quinta-feira (25). Confira as maiores e menores notas de corte para medicina No total, são oferecidas 239.601 vagas de 130 instituições públicas de ensino superior federais e estaduais (universidades, institutos, centros universitários, faculdades e centros de educação tecnológica). O Sisu atualmente concentra quase metade de todas as vagas ofertadas no ensino superior público .