Jovens assassinados em Maricá foram vítimas de milicianos, diz polícia. Titular da Divisão de Homicídios de Niterói e São Gonçalo, delegada Bárbara Lomba disse que todas as características apontam para uma ação da milícia..  Os cinco jovens assassinados neste domingo (25), em Maricá , foram vítimas da ação de milicianos que agem na região. A afirmação foi feita pela titular da Divisão de Homicídios de Niterói e São Gonçalo, delegada Bárbara Lomba, na manhã desta segunda-feira (26). Eles foram mortos a tiros dentro do Conjunto Residencial Carlos Marighella, unidade do programa "Minha casa, minha vida", em Itaipuaçu, um dos distritos da cidade. As vítimas foram Sávio de Oliveira, de 20 anos, Matheus Bittencourt, de 18, Marco Jhonata, de 17, Matheus Baraúna, de 16, e Patrick da Silva Diniz. "As armas utilizadas no crime eram pistolas calibre 380, todos os tiros foram dados na cabeça e as vítimas estava perfiladas. Todas essas características nos levam a crer que os jovens foram assassinados por milicianos", disse a delegada. Por meio da série "Franquia do crime" , O G1 mostrou que as milícias estão, atualmente, em 11 municípios da Região Metropolitana do Rio de Janeiro. As áreas de influência desses grupos criminosos somam 348 quilômetros quadrados, o equivalente a um quarto do tamanho da capital. É um conjunto de territórios em que vivem 2 milhões de pessoas que, no dia a dia, são coagidas a usar o transporte, o botijão de gás; a pagar por segurança e pelo sinal de TV; além de consumir água e os alimentos da cesta básica dessas quadrilhas.