'Foi muito treino', diz aluna do Piauí nota mil na redação do Enem 2017. Ela conta que praticou com diversos temas e se sentiu preparada para a prova. .  A estudante Isabella Barros, de 17 anos, está entre os 53 em todo o Brasil que conseguiu conquistar a nota máxima na redação do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2017. “A sensação é de dever cumprido e muita euforia mesmo!” disse a aluna nota mil, sem conseguir conter o riso. Em todo o país, apenas 53 candidatos alcançaram o feito. Isabella Barros contou ao G1 que a nota perfeita é resultado de muito treino. Além dos estudos na escola, ela fez curso de redação para praticar ainda mais, e não perdeu o foco na leitura. “Eu sempre leio muito, muitas atualidades, para ficar sempre antenada”, explicou. O tema da redação do Enem 2017, "Desafios para a formação educacional de surdos no Brasil", dividiu opiniões no ano passado. Ela lembrou que conseguiu ficar tranquila por conta do esforço empregado nos estudos. “Na época todo mundo ficou surpreso com o tema, mas eu achava que estava preparada para qualquer tema, porque eu tinha feito muitos temas desconhecidos. Fiquei tranquila e sabia que vinha uma nota boa, porque foi muito treino”, relembrou a estudante, que pretende tentar usar sua nota para entrar no curso de medicina, na Universidade Federal do Piauí (Ufpi) ou na Universidade Estadual do Piauí (Uespi). “Não quero sair daqui”. A mãe de Isabella, Patrícia Castelo Branco, não escondeu o orgulho. Para ela, a nota é resultado de um esforço intenso da filha. Segundo Patrícia, a menina tem gosto pela leitura e contou que incentiva isso desde que a menina era pequena. “Ela adora ler. O presente que eu dava a Isabella eram livros”, contou. Apenas 53 alunos tiraram nota mil na redação do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) de 2017, de acordo com o Ministério da Educação (MEC). O número representa uma queda no total, já que no ano anterior foram 77 notas máximas obtidas na prova. O número de alunos com nota máxima na redação foi um dos dados apresentados pelo MEC nesta quinta-feira (18), data da liberação das notas do Enem 2017. Das 4,72 milhões de redações corrigidas, 309.157 tiveram notas zero. A fuga ao tema da prova foi o motivo para zerar a redação.