Sisu 2018 já recebeu inscrições de 49% dos candidatos do Enem 2017 aptos a concorrer às vagas. Às 12h desta sexta, 1,9 milhão de estudantes estavam inscritos no sistema; total de candidatos do Enem 2017 que podem participar é de 3,9 milhões..  Faltando 12 horas para o fim do prazo, o Sistema de Seleção Unificada (Sisu) do primeiro semestre de 2018 já tinha recebido inscrições de 49% de todos os candidatos aptos a participar da concorrência para 239 mil vagas no ensino superior público. De acordo com o último balanço parcial divulgado pelo Ministério da Educação, às 12h desta sexta-feira (26), o sistema registrava 1.954.849 candidatos, que haviam feito 3.793.667 inscrições – cada candidato pode se inscrever em até duas opções de curso. No total, 3.952.728 estudantes que fizeram o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) no ano passado podem participar do Sisu. O Enem 2017 teve 6,7 milhões de participantes, mas treineiros e candidatos que tiraram nota zero na prova de redação não estão aptos a se inscrever no Sisu. Ao G1 , o MEC afirmou que não vai mais divulgar balanços parciais até o fim do prazo, que termina às 23h59 desta sexta e não será prorrogado. As inscrições podem ser feitas no site do programa ( http://sisu.mec.gov.br/ ) ou pelo aplicativo oficial do Sisu. Não é necessário pagar taxas. Estão em disputa 239.716 vagas em 130 instituições. Na terça-feira (23), o G1 obteve acesso inédito à sala de monitoramento do Sisu . Veja, no vídeo abaixo, como funciona o acompanhamento 24 horas por dia do sistema: Às 12h, o balanço do MEC mostrava que o curso de medicina seguia liderando a procura dos candidatos. No total, 225.952 inscrições haviam sido feitas para uma das 4.682 vagas em cursos de medicina. A concorrência geral é de 48,2 candidatos por vaga. Outros dois cursos já registraram mais de 200 mil inscrições: direito e administração. Veja abaixo o balanço parcial dos 15 cursos com mais inscrições do Sisu 2018: