'Quando vi o tema, não assustei, fiquei aliviada', diz mineira que tirou nota mil na redação do Enem. Além de muita leitura, prática e estratégias de escrita, a experiência pessoal fez a diferença para Yuli Mendes ao dissertar sobre os desafios para a formação educacional de surdos no Brasil. Com a nota, ela acredita que conseguirá realizar o sonho de cursar Medicina em Juiz de Fora..  A experiência pessoal, aliada à preparação para o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), fez a diferença para Yuli Mendes, de 20 anos. A mineira de Além Paraíba foi uma das 53 pessoas que conseguiu tirar nota máxima na redação da prova em 2017 . Com o resultado, ela acredita que vai realizar o sonho de migrar do curso de Enfermagem, que estuda há dois anos, para Medicina. Ao contrário de outros candidatos, a universitária disse que se sentiu "aliviada" ao abrir a prova e ver o tema da redação, " Desafios para a formação educacional de surdos no Brasil ". O motivo? A experiência profissional da mãe trouxe um aprendizado pessoal que fez a diferença. A jovem disse que estudou por conta própria para o exame e que, quando faltava seis meses para as provas, procurou uma professora exclusiva de redação. Leu muito e escreveu vários textos por semana. Com isso, aprendeu técnicas para elaborar um texto diferenciado. "Tentava ler os temas que não conseguia escrever. A professora me ensinou a estratégia de resumir em tópicos os temas que estava estudando, para lembrar as coisas mais importantes e colocar o maximo de informação na redação", explicou. No entanto, ela não correu para ver as notas da prova que foram divulgadas na última quinta-feira (18). Passou o dia com família e amigos e, mais tarde, quando não teve jeito, olhou e se surpreendeu. Yuli estuda enfermagem, mas desde 2014, ela tenta uma vaga em Medicina. Com a nota mil ela está confiante de que irá realizar o sonho. "Eu acho que este ano eu consigo. Eu quero muito aqui na Universidade Federal de Juiz de Fora (UFJF), mas se não der, pra outro lugar com certeza eu consigo com a média que fiz. Estou muito feliz, aliviada, nem estou acreditando até agora!", contou. Das 4,72 milhões de redações corrigidas, 309.157 tiveram notas zero. A fuga ao tema da prova foi o motivo para o baixo desempenho. Em 2016, apenas 0,78% dos alunos cometeram este erro. Em 2017, o número subiu para 5,01%. Apesar de haver menos “notas mil” em comparação com o Enem do ano anterior, em que 77 alunos tiraram a nota máxima na redação, o rendimento dos estudantes foi melhor. A nota média da redação passou de 541,9 para 558. De acordo com o Inep, 205 candidatos desrespeitaram os direitos humanos no Enem. Uma decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) garantiu que esse tipo de prova não seria anulada. Na prática, o aluno não zerou a redação, só perdeu pontos. Ainda segundo o instituto, apenas 6,5% das redações receberam nota zero. Os motivos foram: fuga ao tema (5,01%), prova em branco (0,80%), texto insuficiente (0,33%), parte desconectada (0,17%), não atendimento ao tipo textual (0,11%), cópia do texto motivador (0,09%), outros motivos (0,03%). O chamado "espelho das redações" sai no dia 19 de março. O espelho é a cópia digitalizada do texto escrito pelos candidatos na prova. Além deles, os participantes podem ver a nota e a justificativa atribuída pelos corretores a cada uma das cinco competências avaliadas na redação.