Jovens vítimas de chacina em conjunto habitacional são enterrados em Maricá, no RJ . Velório ocorreu na Capela Municipal. Polícia trabalha com hipótese de que eles foram vítimas de milicianos..  Três dos cinco jovens mortos em uma chacina neste domingo (25) foram enterrados na tarde desta segunda-feira (26) no Cemitério Municipal de Maricá (RJ). Foram enterrados Sávio de Olvieira, de 20 anos, Marcuo Jhonata, de 17, e de Patrick da Silva Diniz. O G1 tenta informações sobre o sepultamento das outras duas vítimas. A polícia trabalha com a hipótese deles terem sido vítimas de milicianos. Os jovens mortos na chacina faziam parte de um grupo de dança em Itaipuaçu, de acordo com parentes. Eles foram mortos no Conjunto Residencial Carlos Marighella, do MInha Casa Minha Vida. A Prefeitura de Maricá decretou luto oficial de três dias. De acordo com moradores do Conjunto Residencial Carlos Marighella, que fica no distrito de Itaipuaçu, onde o crime aconteceu, os jovens eram conhecidos na localidade por ficarem dançando e cantando nas ruas. "Uns dançavam, outros cantavam. Uns cantavam rap, outros eram parceiros e dançavam com eles. Eram estudantes daqui, todos crianças. A gente fica traumatizado, até com medo de ficar dentro de casa. Uma moradia que ganhamos para viver em paz e acontece isso. Dá muito medo, porque temos filhos e não sabemos o que pode acontecer", disse uma das moradores, que também não quis se identificar. Segundo a delegada titular da da Divisão de Homicídios de Niterói e São Gonçalo, Bárbara Lomba, os jovens foram vítimas da ação de milicianos que agem na região. Eles foram mortos a tiros dentro do Conjunto Residencial Carlos Marighella, unidade do programa "Minha casa, Minha vida". As vítimas foram Sávio de Oliveira, de 20 anos, Matheus Bittencourt, de 18, Marco Jhonata, de 17, Matheus Baraúna, de 16, e Patrick da Silva Diniz. As armas utilizadas no crime eram pistolas calibre 380, todos os tiros foram dados na cabeça e as vítimas estava perfiladas. Todas essas características nos levam a crer que os jovens foram assassinados por milicianos", disse a delegada.