Publicitário de SC usa outdoor para pedir a namorada em casamento. De Jaraguá do Sul, Victor Lemes pediu pra casar com Caroline Marcelina na sexta (24)..  Morador de Jaraguá do Sul , o publicitário Victor Eduardo Lemes, de 37 anos, usou um outdoor para pedir a namorada em casamento na última sexta-feira (23). Com o texto: “Carol, como não basta gritar, decidi escrever para todo mundo ler... ‘Eu amo você! Quer casar comigo?’”, ele obteve o “sim” que sacramentou a união de três anos e da qual nasceu o filho Heitor, de nove meses. Ao buscar a esteticista Caroline Schmitz Marcelina, de 21 anos, no trabalho na sexta, Victor aproveitou para passar pela rua Ervino Menegotti, no bairro Rau, e contou com a ajuda da irmã para registrar a reação da futura noiva. "Eu não acredito que você fez isso!", surpreendeu-se Caroline. "É claro que eu aceito!", disse a jovem. “Achei que ele foi muito corajoso, foi uma loucura. Fiquei morrendo de vergonha, mas achei muito linda a forma que ele usou pra fazer o pedido. Muitas pessoas não botavam muita fé na gente, pela diferença de idade, por ter sido tudo muito rápido, diziam que seria passageiro. Acho que ele fez isso para dizer o quanto ele me ama e o quanto quer ficar comigo”, contou a jovem. Caroline relatou que naquele dia havia trabalhado até mais tarde e Victor a convidou para fazer um lanche quando passaram pelo outdoor. “Na hora, me deu ânsia de vômito, de tão nervosa. Me deu um ataque de riso. Eu olhava para ele e não acreditava. Ele não é muito de demonstrar os sentimentos, é meio ogro. Foi uma grande surpresa”, disse. O casal vive junto há dois anos. “Quando nos conhecemos, o pai dela e eu éramos diretores de uma escola da samba de Joinville . Ela morava em Jaraguá do Sul e ia visitar o pai. O interesse partiu dela, as amigas serviram de cupido e assim ficamos pela primeira vez”, contou. A história agora está prestes a ser formalizada pelo casamento no civil, marcado para abril. “No início, era uma novinha que resolveu ficar com um homem mais velho, mas a gente se apaixonou, depois veio nosso filhão. Agora, quero realizar o sonho do casamento, ela de vestido de noiva e tudo que tem direito”, afirmou o publicitário. Conforme Victor, desde que conheceu Carol, a jovem demonstrou ser muito especial. “Nos conhecíamos há seis meses, quando quebrei o joelho no futebol e precisei ficar de cama durante seis meses. Ela largou tudo para cuidar de mim. Não é qualquer uma que faz isso”, recordou. Para pedi-la em namoro, Victor já havia sido bastante ousado: “Estávamos em um evento, eu ainda de cadeira de rodas, peguei um microfone e perguntei – Quer namorar comigo?”, contou. Agora, ele precisava surpreender: “Nós falamos em nos casar há tempos. A família e os amigos faziam várias brincadeiras sobre o assunto. Então, resolvi fazer o pedido de um jeito marcante”, contou.