Com nova frequência da Anatel, internet 4G deve chegar a 11 municípios no Acre em 2017. Anúncio foi feito pelo presidente da Anatel, Juarez Quadros, durante encontro nesta segunda (2) em Rio Branco. Expectativa é que 15 cidades tenham internet 4G até 2018..  O presidente da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), Juarez Quadros, anunciou durante um encontro no Acre nesta segunda-feira (2) que vai liberar uma nova frequência de telefonia celular que vai facilitar o acesso à internet. Com a frequência de 700 megahertz 11 municípios do Acre devem ter internet 4G, última tecnologia disponível, ainda este ano. No ano que vem, a expectativa é que mais cinco cidades tenham acesso à banda larga. Os investimentos foram anunciados durante um encontro com empresas de telecomunicações realizado em Rio Branco, capital acreana. Na solenidade, houve a assinatura de um Termo de Cooperação celebrado entre as empresas Vivo, Claro e Tim para garantir investimentos e ampliação dos serviços. “As operadoras estão fazendo a ativação de uma nova frequência que foi liberada para toda a região Norte, incluindo o Acre. Essa frequência é muito mais própria para a exploração de telefonia celular facilitando o acesso à internet. O Acre é uma das primeiras cidades que começa a usar essa frequência que permite mais qualidade e maior velocidade nos acessos de banda larga via celular”, disse Quadros. O presidente da Agência destacou ainda que as redes de fibras ópticas instaladas ao longo das rodovias têm sofrido por causa de quedas e podas de árvores e até queimadas. Os incidentes causam quedas constantes no serviço além de danificar os cabos que saem de Rio Branco para os municípios de Sena Madureira, Feijó, Tarauacá e Cruzeiro do Sul. “Para esse caso, a empresa operadora está fazendo uma rota paralela. Assim, mesmo que haja um incidente em um lado da rodovia pelo outro lado, deve ocorrer uma redundância que o serviço continue sendo prestado”, explica o presidente. O presidente da Telefônica Brasil, que é proprietária da marca Vivo, Eduardo Navarro, anunciou que a empresa vai fazer um investismento de R$ 12 milhões na tecnologia 4G. Com o investimento, até o ano que vem 15 municípios devem poder acessar a internet banda larga usando essa tecnologia. Navarro destacou que é preciso construir redes de alta velocidade dentro de cada cidade e que é importante a construção de redes que conectem o Acre ao resto do mundo. Ele explica que uma das grandes dificuldades não é a instalação do 4G, mas a transmissão. “Nós estamos dobrando o investimento nessa rede de forma que a população acreana pode esperar um serviço de melhor qualidade nos próximos meses. Muitas vezes você tem uma boa conexão até a antena só que existe um problema de sair da antena para o mundo. Daí é importante não só fazer o investimento no 4G, mas você tem que fazer um investimento para levar a antena ao mundo. Então, por isso estamos multiplicando quase dez vezes esse investimento”, destaca. O governador do Acre, Tião Viana (PT-AC), destacou os benefícios da nova frequência e também dos investimentos que devem ser feitos pelas empresas de telefonia. Segundo ele, essa é uma oportunidade para a juventude, estudantes e pessoas que trabalham com a comunicação. Viana afirma que o momento é um rompimento com a era da internet lenta para a banda larga rápida.