Há 15 anos, professora usa educação para 'libertar mentes' no sistema prisional: 'Todos merecemos uma chance'. Maria Amélia leva a suas alunas sua 'ponte para o mundo', permitindo a comunicação com familiares por carta, o acesso ao imaginário pela leitura e o sonho de recomeço..  A lousa, coberta de números. As alunas, silenciosas e atentas nos cálculos propostos oralmente pela professora. Um simples processo de alfabetização? Para quem está presente na sala de paredes rosas e móveis decorados com pétalas coloridas de celofane é mais do que isso: um processo de libertação e transformação pelo amor. E quem demonstra isso são os próprios personagens desta história. A sala é um dos espaços da Penitenciária Feminina de Campinas (SP), as alunas são internas da unidade e a educadora é Maria Amélia Arruda Andrade Silva, de 61 anos. Formada em pedagogia plena e mãe de dois homens de 38 e 42 anos, ela dedicou seus últimos 15 anos à alfabetização de pessoas com restrição de liberdade, primeiro na Fundação Casa e, depois, na penitenciária. Por causa dela, detentas conseguem hoje ler as cartas recebidas de familiares e responder os recados, ser transportadas a outros mundos pelas linhas dos livros que leem, e alimentar a esperança de dias melhores por meio da retomada e continuidade dos estudos. E a recíproca é verdadeira. Com olhos marejados por lágrimas, estudantes confirmam o apego pela docente. "Com a Maria Amélia eu aprendi tudo. Aprendi até a ser uma nova pessoa. A gente entra aqui de um jeito e você começa a conviver com as pessoas e a gente aprende muita coisa além do ensino dela. É uma grande amiga. Dá conselhos bons pro futuro nosso lá fora", elogia A., que tem aulas com a professora há sete meses. Para a profissional, a educação é uma "ponte para o mundo", proporcionando um meio de liberdade por meio do imaginário. "Se você tem a educação, você consegue ler. Você pode estar numa cela com um monte de mulheres, você vai lá na sua cama, pega o livro, você começa a ler, começa a se interessar pela história e você começa a imaginar o local que está, aonde se passa", reflete. E essa ponte para o mundo tem efeitos práticos sim. Por meio de programas educacionais existentes na unidade prisional, as detentas reduzem tempo de sua pena ao frequentarem as aulas e lerem livros. Na Penitenciária Feminina de Campinas, apenas três das atuais detentas sem alfabetização negaram participar das aulas. Atualmente, a unidade tem 467 internas. Estudando, há nove pela manhã, cursando do 1ª ao 4ª ano do ensino fundamental, e 15 à tarde, do 5ª ao 9ª. Saber ler escrever também é uma forma de vencer as barreiras de concreto e aço quando bate a saudade e a única forma de comunicação com familiares e amigos são as cartas. Os segredos? O primeiro revelado é o amor. O segundo é a paciência. "Eu cheguei a ficar dois meses ensinando conta de somar, lembram disso, gente? [Pergunta, olhando para as alunas]. Eu olhava e perguntava: 'Quem me entendeu?'. Ninguém me respondia nada. Eu falava: 'Então vocês não entenderam’. E voltava. 'Gente, quem ainda não entendeu?'. E voltava”, relembra. Paciência repassada para as estudantes, como J. "Eu aprendi a ter paciência, a ter calma, a compreender mais o próximo. Ela me ensinou muito isso. Ela é muito carinhosa. Eu tava uma pessoa muito estourada. [...] Tudo era motivo de brigar", compara a interna, que chegou ao local após envolvimento com drogas. "Ficava ele [marido] e minha mãe andando atrás de mim, dia e noite. E eu ficava quatro, cinco dias pra fora de casa. Então, isso não é uma vida né. Então, quando eu sair, vou voltar os estudos, pretendo arrumar um serviço", vislumbra. O preconceito, no entanto, faz parte do dia a dia. Maria Amélia diz que até ela o sofre por dar aulas em penitenciária. "Se eu tiver na Unicamp assistindo uma palestra e tiver mais de duas mil pessoas assistindo, [...] eu vejo que as pessoas, quando a gente vai tomar um café, quando eu retorno, olho para o meu lado e não tem mais ninguém. [...] Que país é esse? Se tem preconceito comigo que sou educadora, não vai ter preconceito com aluno que saiu daqui?", questiona, mas já querendo afirmar. Mas, finaliza com uma lição sobre recomeços.