Carro-bomba do Estado Islâmico mata civis em Bagdá. Ataque teve como alvo muçulmanos xiitas, que o grupo sunita radical considera infiéis..  Um carro-bomba explodiu no leste de Bagdá e matou seis civis e deixou 15 feridos nesta quinta-feira (5), em um ataque reivindicado pelo Estado Islâmico, disseram médicos e a polícia. A agência de notícias Amaq, que apoia o Estado Islâmico, disse que um carro estacionado carregado com explosivos foi detonado na área de Al-Obeidi. O ataque teve como alvo muçulmanos xiitas, que o grupo sunita radical considera infiéis. Ataques em Bagdá na semana passada, alguns deles reivindicados pelo Estado Islâmico, mataram mais de 60 pessoas, em um sinal de escalada da violência na capital iraquiana à medida que forças iraquianas apoiadas pelos Estados Unidos tentam expulsar os militantes da cidade de Mosul, ao norte.