Ataque a mesquita em Mossul mata civis e combatentes do Estado Islâmico. Mesquita de Omar al-Aswad foi alvo de ataque aéreo na quarta-feira (1º). .  Vários civis e membros do Estado Islâmico morreram em um ataque que atingiu uma mesquita administrada pelos militantes e danificou casas de uma vizinhança no oeste da cidade iraquiana de Mossul na quarta-feira (1º), disseram três moradores nesta quinta-feira (2). A mesquita de Omar al-Aswad, localizada no bairro de Al-Faruq, no centro da cidade velha, foi alvo de um ataque aéreo, relataram os moradores da mesma área à Reuters por telefone. Moradias vizinhas foram danificadas ou desmoronaram devido à explosão, disseram eles, sem dar uma estimativa precisa das baixas, já que sua movimentação é limitada pelos militantes. Um porta-voz da coalizão liderada pelos Estados Unidos disse não estar a par de um ataque visando a mesquita. Assessores de mídia dos militares do Iraque disseram que a batalha está em curso e que tropas estão atacando o Estado Islâmico onde quer que possam, mas não informou se a mesquita em questão foi alvejada. Um ataque das forças de segurança contra combatentes do Estado Islâmico deixa feridos no oeste de Mossul, nesta quinta-feira (2), segundo a Reuters. Quando os jihadistas tomaram Mossul, em 2014, ordenaram que a polícia e as Forças Armadas do país que permaneciam na cidade fossem para a mesma mesquita. Eles tiveram que entregar as armas e se registrar na base de dados do grupo em troca de um passe obrigatório para evitar sua prisão e execução nos postos de verificação dos militantes. As forças do Iraque capturaram o lado leste de Mossul em janeiro, depois de 100 dias de combates, e lançaram um ataque aos bairros situados a oeste do rio Tigre no dia 19 de fevereiro.