'Não precisa estar escrito, cumpro o que prometo', diz Doria sobre plano de metas enxuto. Plano de metas norteia a administração e é usado para a fiscalização do desempenho do governo. Discurso tem tom diferente do sustentado por secretário de Gestão, que admite 'ajustes'..  Um dia após divulgar um plano de metas enxuto, com 50 objetivos e sem diversas promessas de campanha, o prefeito João Doria (PSDB) garantiu que não vai voltar atrás em nada do que prometeu antes da eleição. "Não precisa estar escrito, eu cumpro o que prometo", disse. Na manhã desta sexta-feira (31), o tucano participou da formatura de sargentos da Polícia Militar no sambódromo do Anhembi, na Zona Norte da capital. VEJA AS 50 METAS APRESENTADAS PELA GESTÃO DORIA VEJA AS PROMESSAS DE DORIA DURANTE A CAMPANHA ELEITORAL "E ademais eu sou executor, eu sou realizador. Mesmo sem plano de metas, nesses 90 dias, hoje é o dia 91, eu já realizei várias das iniciativas que foram comprometidas durante a campanha", acrescentou Doria ao ser criticado pela falta de números concretos no plano, que priorizou porcentagens. Uma das promessas de campanha que não está no plano de metas do tucano é a contratação de 800 médicos. "O programa de saúde é prioridade 1, 2 e 3. Sempre falei isso durante a campanha. E nós vamos cumprir. Registrem e me cobrem", garantiu ele, no entanto. O programa de governo de Doria estipulou, ao todo, 50 objetivos. O número é menor do que os 223 de Gilberto Kassab e também do que os 123 de Fernando Haddad, seus antecessores. "Eu solicitei até que fosse feita uma coisa enxuta. Não adianta fazer um plano gigantesco, um glossário enorme. O importante é executar, é fazer com que as tarefas sejam cumpridas", justificou. A declaração dada por Doria no Anhembi vai na contramão do que disse seu secretário de Gestão, Paulo Uebel, em entrevista concedida ao G1 também nesta sexta-feira. Uebel já admite "ajustes" em algumas das promessas feitas pelo prefeito quando ainda era candidato: “Ele deve fazer ajustes para realmente focar no cidadão e ver se aquilo que ele prometeu efetivamente, na prática, é possível de implementar”. “O prefeito tem que ter o discernimento de, no momento que sentou na cadeira, colocou a realidade, teve acesso a todo o corpo técnico da Prefeitura, que ele conheceu as restrições orçamentárias e viu quais são os meios mais eficazes, ele deve, sim, fazer ajustes no seu plano de governo. Se ele não fizer ajustes, ele não é uma pessoa responsável”, acrescentou o secretário. Uebel afirmou que o compromisso da Prefeitura não é alcançar todos os números prometidos durante a campanha do tucano, mas alcançar os benefícios que eles trariam para a sociedade. Segundo ele, “o importante é o resultado para o cidadão”, que pode ser atingido de maneiras diferentes. "O prefeito, eventualmente, vai ter que ajustar pontos que ele falou durante a campanha, mas que, na realidade, olhando profundamente, talvez não sejam os meios mais eficazes para atingir o fim desejado", pontuou. Segundo o secretário, as promessas de campanha de Doria foram feitas com a "realidade" que o tucano tinha até então. "Depois você tem acesso a novas informações que naquele momento não estavam disponíveis para você. Você está se adaptando ao novo cenário. É necessário, importante, mostra humildade, mostra compromisso com o resultado e mostra transparência", completou. Uebel ainda destacou um corte de R$ 7 bilhões no orçamento para justificar os prováveis "ajustes" nas promessas. João Doria participou nesta manhã da formatura de 992 sargentos da Polícia Militar. Também estavam presentes o secretário estadual de Segurança Pública, Mágino Alves, e os deputados Jair Bolsonaro, Delegado Olim, Coronel Telhada e Coronel Camilo.