Polícia Federal rejeita pedido de Sandra Faraj para investigar ex-assessor . Corporação entendeu que inquérito deveria continuar sob responsabilidade do Ministério Público do DF..  A Polícia Federal rejeitou um pedido da deputada distrital Sandra Faraj (sem partido) para investigar um ex-assessor do gabinete dela, que a acusa de embolsar parte da verba indenizatória da Câmara Legislativa do Distrito Federal . A deputada argumentou à PF que o ex-funcionário Filipe Nogueira assinou um documento negando que tivesse parente ou sócio prestando serviço à Câmara Legislativa. No entanto, ele e a mulher dele trabalhavam no gabinete dela. Como o assunto já era investigado pelo Ministério Público do DF, o órgão “declinou competência” – ou seja, justificou que não teria como analisar o caso, cabendo apenas ao MP. O despacho da PF é de novembro de 2017, mas as argumentações da Polícia Federal foram juntadas ao processo de Sandra Faraj neste ano. “Analisando detidamente todos os pontos dos advogados e documentos juntados aos autos, a nós fica bem assentado que a competência não é mesmo da União, e sim, como vem sendo conduzido, pela Justiça do Distrito Federal”, afirmou a PF. Ao G1 , o advogado da deputada, Cléber Lopes, declarou que a iniciativa da PF em arquivar as investigações no âmbito federal só ocorreu porque o MP acionou a delegada que cuidaria do caso para dizer que ele já era investigado no DF. O processo de Sandra Faraj será julgado no Conselho Especial do Tribunal de Justiça na próxima terça-feira (6). Os magistrados vão analisar se a deputada desviou verba indenizatória da Câmara. A empresa NetPub, de Filipe Nogueira, cobra uma dívida de Sandra Faraj referente a serviços de divulgação da atividade parlamentar. A deputada diz que o trabalho foi pago. Porém, de acordo com o empresário, a verba indenizatória para honrar o contrato chegou a ser liberada pela Câmara Legislativa, mas não chegou ao caixa da empresa. O contrato foi firmado em fevereiro de 2015, e incluía serviços de publicidade, manutenção de site, envio de mensagens e emails para eleitores e confecção de banners, entre outros. Foram emitidas 12 notas fiscais com valores entre R$ 14 mil e R$ 15 mil. À TV Globo em fevereiro de 2017, o empresário também admitiu ter trabalhado ilegalmente no gabinete da deputada, em 2015. Nogueira afirma que a relação com Sandra Faraj começou em 2014, na campanha eleitoral. Quando assumiu o cargo, ela o contratou para um cargo comissionado de alto posto, com salário de R$ 11 mil. Na prática, Nogueira trabalhava no gabinete de Faraj enquanto a empresa, que está em nome da mulher e de um sócio, prestava serviços para o mesmo gabinete. Além dessa irregularidade, o empresário assume que assinou uma declaração em 2016, com data retroativa a 2015, negando que tivesse parente ou sócio prestando serviço à Câmara Legislativa. "Ela nos intimidou. Falou que, se não fizéssemos isso, ela ia mandar a gente embora. É claro que ela sabia [do contrato], porque nada ali dentro corre sem uma pesquisa, né?", diz. Em nota, o gabinete de Sandra Faraj disse "estranhar" a alegação de falta de pagamento, feita pela empresa, já que o contrato foi rescindido há um ano.