Vereador preso em Boa Vista usava facção para ameaçar servidores a devolverem salários. Gaeco investiga se vereador foi eleito com dinheiro da facção criminosa. Parlamentar foi afastado do cargo após ser preso. .  O vereador Wagner Feitosa (SD) usava um membro de facção criminosa para ameaçar servidores do próprio gabinete a devolverem os salários que recebiam, segundo o Ministério Público de Roraima. O parlamentar foi preso nesta terça-feira (6) na operação "Soturno" do Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) do MP . Após a prisão, Wagner foi afastado do cargo pela Câmara de Boa Vista . Além do parlamentar, foram presos dois funcionários dele. Ume era chefe de gabinete e o outro um assessor. Há ainda a suspeita de que o vereador tenha sido eleito com dinheiro de uma facção criminosa que atua dentro e fora dos presídios de Roraima. O Gaeco começou a investigar o vereador em abril de 2017 após um ex-servidor denunciar que estava sendo obrigado a devolver os salários. Ele gravou conversas que comprovavam o esquema e entregou ao MP. "O colaborador [ex-servidor do vereador] nos mostrou uma gravação onde o Wagner deixa a entender que ele tem ligação com pessoas perigosas, cita o nome de um criminoso [...]. Ele fala que tem ligação com essa pessoa e que ela o ajudou a se eleger, trabalhou na campanha, e que se acontecesse algo com ele [vereador Wagner] o colaborador [ex-servidor] poderia sofrer algum dano físico", disse o promotor José Rocha Neto, que conduziu as investigações do Gaeco sobre o caso. De acordo com o promotor, Feitosa também cita no áudio o nome de um integrante da facção que na época era um dos lideres da quadrilha no estado. "É o Ramon Michel, conhecido por nós do Ministério Público e da polícia como membro da facção". Além de ameaçar o ex-servidor, Wagner também teria colocado outras pessoas para reforçar as intimidações. Essas pessoas foram identificadas pelos apelidos de 'Sau' e 'Sapo', segundo o Gaeco. Em uma das ligações, os homens são gravados fazendo ameaças ao servidor, confirmando que são membros de facção e afirmam que ajudaram a eleger Wagner. Entre as pessoas que mantinham contato com o vereador estão homens presos no sistema prisional de Roraima, segundo o promotor. Esses detentos também serão ouvidos no decorrer das investigações. Além do ex-servidor autor das gravações, o Gaeco também ouviu outras pessoas que trabalhavam com o vereador. Elas confirmaram que tinham de devolver os salários sob o risco de perder os cargos de confiança. A prisão dos envolvidos é preventiva e deve durar 30 dias, podendo ser prorrogada. O vereador ficará em uma cela especial no Comando de Policiamento da Capital. Os dois servidores, por serem militares, serão conduzidos aos quartéis de origem. Os envolvidos são investigados pela prática dos crimes de falsidade ideológica, peculato, corrupção, concussão, lavagem de dinheiro e organização criminosa. De acordo com o promotor do Gaeco, o vereador obrigou, por três meses consecutivos, os servidores do gabinete dele a devolverem o valor integral dos salários que recebiam. O MP não soube informar quanto ele lucrou com a prática ilegal. As investigações apontam que vereador, o chefe de gabinete e o assessor atuavam juntos no esquema. Em depoimento após a prisão, todos negaram envolvimento ou atribuíram a culpa uns aos outros. Durante a ação foram cumpridos 17 ordens judiciais, sendo nove de busca e apreensão. Todas foram expedidas pela Juíza da Vara de Crimes de Tráfico de Drogas, decorrentes de Organização Criminosa, Lavagem de Capitais e Habeas Corpus. Na busca e apreensão foram obtidos documentos e celulares que serão analisados pelo Gaeco para chegar aos valores desviados pelos suspeitos. "Diante de toda essa situação não nos restou outra alternativa a não ser frear essa prática criminosa que estava acontecendo na Câmara", frisou o promotor. O Gaeco também apura fraudes em alugueis de três carros locados pelo vereador. Um desses veículos era usado por um amigo de Wagner para fins pessoais. Esse amigo dele também foi conduzido durante a amanhã para prestar esclarecimentos no Gaeco.