Justiça determina multa para presidente do Hospital Mário Gatti por contratações de comissionados para funções técnicas. Decisão da 1ª Vara da Fazenda Pública estipula penalidade de R$ 116 mil para Marcos Eurípedes Pimenta. Ele contesta sentença e afirma que buscará recursos judiciais..  A 1ª Vara da Fazenda Pública de Campinas (SP) determinou multa de R$ 116,2 mil ao presidente do Hospital Mário Gatti, Marcos Eurípedes Pimenta, em virtude da contratação de funcionários comissionados, sem concurso público, para atividades técnicas na unidade. Cabe recurso. De acordo com sentença do juiz Mauro Fukumoto, publicada no Diário de Justiça Eletrônico desta segunda-feira (19), Pimenta teria aceito indicações ou feito solicitações para contratações de duas assessoras departamentais - uma delas para diretoria e outra para coordenadoria de oncologia. Em outro trecho, diz o magistrado, foram colocados funcionários com curso superior incompleto à frente das coordenadorias de Farmácia e Insumos Hospitalares e a de Manutenção Hospitalar. "Ainda que a legislação municipal [Lei Complementar Municipal 64/2014] não discipline o grau de escolaridade exigido do ocupante de cada cargo comissionado, é intuitivo que,em uma instituição essencialmente técnica, deva ser exigido nível superior", afirma. Além disso, Fukumoto lembra que uma funcionária foi nomeada coordenadora de Humanização, com objetivo de organizar o "projeto de comemoração dos aniversariantes do mês", e ela foi ré em um processo que tratava sobre dispensa irregular de licitação em evento festivo do hospital. Ao G1 , Pimenta contestou a decisão e afirmou que buscará anulação por meio de recursos judiciais. Além de presidente do Mário Gatti, ele é interventor do Hospital Municipal Ouro Verde . "Fui pego de surpresa com essa decisão, que considero improcedente. A maior parte dos funcionários citados são anteriores à minha gestão. Vou entrar com todas as medidas liminares, cautelares e os embargos necessários para reverter essa decisão. O julgamento deixa claro que não é um caso de improbidade, e tem uma avaliação de que as nomeações têm caráter político-partidário. Eu não sou de nenhum partido político. Por tudo isso, eu e meu assessor jurídico entendemos que há elementos suficientes para recorrermos", destacou.