Prefeitura de Sorocaba tem mudança em três secretarias. Ademir Watanabe deixa Saúde e Mário Bastos assume Educação. Justiça determina afastamento de Marinho Marte por ação de improbidade administrativa enquanto era vereador..  A Prefeitura de Sorocaba (SP) divulgou nesta segunda-feira (19) mudanças em três secretarias. Ademir Watanabe deixou o cargo de secretário da Saúde. A vaga foi ocupada por Marina Elaine Pereira, que era titular da ouvidora geral do município. No lugar dela, a servidora Liliana de Jesus assume o setor. Por telefone, a administração municipal informou que Ademir pediu exoneração. O secretário Mário Bastos, que ocupava interinamente a Secretaria de Educação, fica em definitivo na função. Assim, ele deixa a secretaria de Recursos Humanos, que será chefiada pelo ex-vereador de Itapetininga, Osmar Thibes. Durante o primeiro ano de mandato de José Crespo (DEM), Mário foi secretário de Cidadania e Participação Popular, entre janeiro e outubro. Na semana passada, a secretária de Educação, Marta Cassar , também pediu exoneração do cargo. Segundo a prefeitura, ela entregou a carta ao prefeito alegando motivos pessoais para deixar a função. Marta Cassar já havia pedido exoneração quando o prefeito José Crespo teve o mandato cassado em sessão extraordinária na Câmara de Vereadores. Na época, a Secretaria de Comunicação informou que os 23 secretários municipais que faziam parte do governo pediriam exoneração coletiva. A Justiça determinou nesta segunda-feira (19) o afastamento de Marinho Marte da função de secretário de Relações Institucionais e Metropolitanas. A decisão vale também para o diretor de área da secretaria, Ilzo Lourenço Pereira. Marinho está sendo investigado por improbidade administrativa . O Ministério Público apura a denúncia de que, enquanto era vereador, ele cobrava de R$ 280 a R$ 300 por mês de cada assessor para custear uma agência que cuidava da publicidade dele nas redes sociais, além de outros gastos. Na época, Ilzo Pereira era chefe de gabinete do vereador. Desde novembro do ano passado, Marinho estava impedido de ir até a Câmara sob pena de multa de R$ 5 mil. O secretário não foi localizado pela TV TEM para comentar o assunto. A prefeitura informou que não foi notificada sobre a determinação.