Por que câmeras de carros são tão populares na Rússia?. Os russos não são obrigados a ter uma câmera dentro do carro, mas elas são muito populares para servir de prova e evitar golpes..  O impacto do meteorito no dia 15 de fevereiro de 2013 em Tcheliábinsk (1493 km de Moscou) teve atenção quase que imediata da mídia. Dezenas de motoristas russos capturaram o meteorito cruzando o céu em suas câmeras nos carros e jogaram os vídeos na rede. + Russos vendem tanques de guerra pelo preço de esportivos Filmados de diferentes ângulos os vídeos eram parecidos: uma bola de fogo caindo de forma graciosa na manhã, chocando as testemunhas em silêncio...ou xingando como marinheiros. O amor dos russos pelas câmeras de bordo atraiu atenção mundial na época. Os estrangeiros estavam surpresos com a quantidade de câmeras nos veículos e se perguntavam se os motoristas no país eram obrigados a ter os equipamentos. Não, não são. Mas elas são muito populares. Alguém pode achar vídeos selvagens e estranhos ao buscar "Câmeras de Carro Russas" ou "Motoristas russos" no Youtube. Por vezes um idoso atinge um ônibus com sua maleta depois de uma discussão com o motorista. Ou um escapa pela porta de um carro de polícia quando ele para. Por outro lado, em um vídeo igualmente épico, um policial entra no carro de um homem e os dois perseguem um motorista que atingiu um carro estacionado. Sem mencionar acidentes sem fim, explosões e até animais selvagens surgindo na estrada. Quem assiste a esses vídeos parece ficar chocado. "Na Rússia os motoristas dirigem como se fossem imortais", "câmeras dos carros na Rússia são melhores que Hollywood" - esses são alguns comentários típicos dos vídeos no YouTube. Muitos comparam o mundo das estradas russas com jogos eletrônicos, especialmente quando acontecem brigas entre motoristas. "A Rússia é uma versão real de Grand Theft Auto!", disse Jon Stewart, ex-apresentador do programa americano The Daily Show, quando comentou um vídeo em que dois homens se enfrentavam com um bastão de beisebol e uma machadinha. De toda forma, isso não significa que as estradas russas são apenas cheias de violência e raiva. Existem outras compilações com momentos positivos flagrados pelas câmeras: motoristas ajudando senhoras a atravessar a rua, carros parando para a passagem de gatos e cachorros, motoristas se ajudando em situações difíceis. "Tenho certeza de que existem mais motoristas cuidadosos e que respeitam a lei do que malucos", diz Andrêi, 50, que tem um carro e uma câmera, em entrevista à Gazeta Russa. A principal razão para se ter uma câmera no carro na Rússia é para evitar qualquer problema de compreensão. Tudo que acontece na frente do carro está gravado, sendo impossível enganar a polícia ou a justiça. Provas são essenciais, uma vez que alguns golpistas tentam enganar motoristas para pegar o dinheiro deles. Por exemplo, pedestres podem se jogar nos capôs dos carros para fingir terem sido atingidos. Ou um carro na sua frente pode engatar a marcha ré para provocar um acidente. "Você pode entrar no carro sem as calças, mas nunca sem sua câmera" disse Aleksêi Dozorov, um ativista dos direitos dos motoristas, em entrevista à Rádio Liberty, em 2012. Ele recordou muitas situações em que a câmera ajudou a economizar muito dinheiro. + Russos fazem spinner gigante com carros A situação não parece ter mudado muito desde então, acredita Víktor Travin, um advogado que protege os interesses dos motoristas russos. Ele diz que os vídeos são a única prova 100% sólida e recomenda aos motoristas que usem as câmeras. "A polícia ou o juiz podem questionar o passageiro e pensar que ele ou ela está mentindo para provar o seu ponto de vista. Mas é impossível não acreditar em um vídeo", disse à Gazeta Russa.