Sexta-feira, 21 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Após a alta de PIS e Cofins nos combustíveis anunciada na véspera pelo governo Temer, os postos já aumentaram o preço da gasolina pelo país . O G1 encontrou estabelecimentos que reajustaram os preços em AL, AM, BA, CE, ES, MG, MS, PB, PE, PI, PR, RJ, RN, RS e SP, além do DF. Em locais sem reajuste, houve filas de carros para reabastecer. As alíquotas ficaram mais altas para gasolina, etanol e diesel. No caso da gasolina, a tributação mais que dobrou, passando de R$ 0,38 a R$ 0,79 por litro. Se a alta for repassada na íntegra para o consumidor, o litro deve ficar R$ 0,41 mais caro. Ao desembarcar na noite de quinta em Mendonza, na Argentina, para participar da cúpula do Mercosul, o presidente Michel Temer - que assumiu a presidência rotativa do bloco - falou sobre o aumento da tributação sobre os combustíveis. Para o presidente, o brasileiro vai entender a medida . O pato amarelo de cinco metros voltou à fachada da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp) na madrugada desta sexta, na Avenida Paulista. Ele havia sido retirado em março de 2016, quando o processo de impeachment contra a ex-presidente Dilma Rousseff estava quase concluído. O gesto, segundo a entidade, é um protesto contra o aumento dos impostos. Mais um policial morreu no Rio de Janeiro na manhã desta sexta -o 90º no ano. O soldado Fabiano de Brito e Silva, de 35 anos, foi baleado na barriga quando saía de casa, em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. A PF informou que, após o recebimento do crédito orçamentário de R$ 102,3 milhões nesta sexta, o atendimento para emissão de passaportes, suspensa desde 27 de junho, será normalizado "o mais breve possível" . Terão prioridade os 175 mil pedidos represados de passaporte desde que o serviço foi interrompido. Segundo a nota, esses pedidos serão atendidos em ordem cronológica. Levantamento efetuado pelo G1 – em consulta a todos os governos estaduais – mostra que pelo menos 24.203 presos são atualmente monitorados por meio de tornozeleira eletrônica e ao menos 821 aguardam a concessão de tornozeleira para deixar a prisão. Segundo dados do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), o Brasil tem 622 mil presos. O porta-voz da Casa Branca, Sean Spicer, renunciou . Spicer deixa a administração Donald Trump após só 6 meses no cargo. Segundo o jornal britânico "The Guardian", Spicer renunciou depois que Trump nomeou Anthony Scaramucci, um financiador da campanha eleitoral republicana e amigo de longa data do presidente, como novo diretor de comunicação da Casa Branca. Os restos mortais do pintor surrealista Salvador Dalí, que haviam sido embalsamados, estão bem conservados , afirmaram nesta sexta especialistas que participaram da exumação em Figueres, na Espanha. Segundo eles, o famoso bigode do artista estava intacto, mesmo 28 anos depois da morte. "O bigode estava na posição clássica, marcando dez horas e dez minutos", disse o secretário-geral da Fundação Gala-Dalí, Luis Peñuelas Reixach, em entrevista no Teatro-Museo Dalí, em Figueres, Girona. Os restos foram exumados para um exame de determinação de paternidade. Dois professores de medicina ouvidos pelo G1 garantem: é preferível passar mais alguns anos no cursinho do que fazer a graduação em outro país. A endocrinologista Camila Secches e o patologista Paulo Saldiva, convidados do programa, discutiram os mitos e os caminhos que a profissão oferece.