Qualidade da água não é boa em 87,5% dos pontos monitorados em 13 rios do ES. Dados fazem parte de um estudo da Fundação SOS Mata Atlântica sobre a qualidade das águas de rios brasileiros. Entre os rios comprometidos no Espírito Santo estão o Jucu, Formate e Aribiri. .  Um relatório elaborado pela Fundação SOS Mata Atlântica divulgado nesta segunda-feira (19) mostra que a qualidade da água é considerada boa em apenas dois (12,5%) de 16 pontos analisados em 13 rios, córregos e lagos desse bioma no Espírito Santo. Isso significa que 87,5% dos pontos monitorados no estado não possuem água em boa qualidade. Em 12 pontos (75%), a situação é regular e em outros 2 (12,5%) a qualidade é péssima. Segundo a Fundação, nenhum dos pontos analisados foi avaliado como ótimo. O levantamento aconteceu em 7 municípios do Espírito Santo: Domingos Martins, Cariacica, Linhares, Marechal Floriano, Sooretama, Viana e Vila Velha. Grupos de voluntários recolheram os dados por meio de coletas e análises mensais de água entre março de 2017 e fevereiro de 2018. Veja a situação em cada ponto de coleta: