Tarcisio Vieira de Carvalho Neto vota pela absolvição da chapa Dilma-Temer. Indicado para o Tribunal Superior Eleitoral por Temer, ministro disse não haver provas de que propina para partidos chegou à campanha..  O ministro Tarcisio Vieira de Carvalho Neto votou nesta sexta-feira (9) pela absolvição da chapa formada em 2014 pela ex-presidente Dilma Rousseff e pelo presidente Michel Temer. Quarto a votar no julgamento da ação que investiga a campanha de 2014, o ministro foi indicado em abril por Temer para integrar o TSE. Em seu voto, Tarcisio Vieira de Carvalho Neto acompanhou os votos de Napoleão Maia Nunes Filho e de Admar Gonzaga , primeiros a votar pela absolvição. Até o voto dele, apenas o relator, Herman Benjamin, havia votado pela condenação . O resultado depende de maioria de 4 votos entre os 7 ministros da Corte. VOTOS: Veja os votos dos ministros do TSE no julgamento da chapa Dilma-Temer “Não vislumbro gravidade para autorizar sanção de cassação do mandato eletivo, pois com a finalização da instrução probatória, não evidenciaram ultraje material nas condutas imputadas. Ou seja, não houve lesão aos bens jurídicos protegidos pela norma, normalidade e legitimidade das eleições, bem como isonomia entre os concorrentes”, afirmou. No início de seu voto, Tarcisio Neto questionou uma das principais acusações do PSDB, de que a campanha de Dilma e Temer tenha se alimentado de dinheiro desviado da Petrobras, doado como propina por empreiteiras contratadas pela estatal. “Se o doador obteve recursos de formas ilícitas, essa ilicitude não se projeta sobre os donatários. Até porque as empreiteiras doaram para campanhas de diversos partidos”, afirmou o ministro. Ele citou depoimentos do ex-diretor da Petrobras Nestor Cerveró, do doleiro Alberto Youssef e do lobista Fernando Baiano, todos delatores da Operação Lava Jato, em que negam conhecimento sobre destinação de propina que operavam em favor da campanha de 2014. ENTENDA: julgamento da chapa Dilma-Temer pode resultar em vários cenários; saiba quais “Ficou realmente demonstrado um esquema duradouro de distribuição de recursos ilícitos, oriundos de percentuais sobre contratos celebrados com a Petrobras, mas não ficou comprovado de forma cabal o incremento direto na campanha de 2014, pois além de apenas duas testemunhas terem feito afirmações nesse sentido, cujos depoimentos devem ser examinados com a cautela devida, o conjunto probatório aponta para um favorecimento de diversas agremiações políticas, entre as quais o PT e PMDB”, afirmou. O ministro destacou que os recursos de propina foram destinados aos partidos em anos anteriores, sem comprovação de que tenham sido investidos na campanha de 2014. Assim como Napoleão Filho e Admar Gonzaga, Tarcisio não levou em conta depoimentos de executivos e provas trazidas pela Odebrecht ao processo. Sobre as acusações de desvio de dinheiro no pagamento de gráficas por serviços não prestados, Tarcisio considerou que as irregularidades apuradas limitaram-se a problemas administrativos internos das empresas, não a ilícitos cometidos e de conhecimento da campanha. Atribuiu às firmas a não apresentação de documentos contábeis para comprovar a entrega dos produtos, cancelamento de notas fiscais e subcontratação de terceirizadas sem contrato. “Entendo que essas irregularidades verificadas não configuram abuso de poder político e não caracterizam infração eleitoral, porquanto se tratam de recursos contabilizados que durante a campanha eleitoral que possivelmente tomaram destinos diversos dos indicados. Irregularidades que, ao meu sentir, não carregam a eiva de ilícitos eleitorais materiais”, afirmou. O ministro disse que os fatos são “gravíssimos” e que devem ser apurados na esfera criminal.