Quinta-feira, 24 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Em três dias, duas tragédias com embarcações no país. Após o naufrágio em um rio do Pará na noite de segunda com 21 mortos, um acidente na Bahia nesta manhã deixou 18 mortos. No primeiro caso, o barco estava irregular e, no segundo, na travessia Salvador-Mar Grande, as condições climáticas eram adversas. As responsabilidades começam a ser investigadas nos dois naufrágios, mas as buscas por vítimas nos dois estados prosseguem. Chovia no momento do acidente, o mar estava bastante agitado e a maré estava alta no momento em que uma lancha com 124 ocupantes virou na Baía de Todos-os-Santos . Até a noite de hoje, era 18 o número de mortos e 89 pessoas haviam sido resgatadas com vida. O acidente ocorreu ainda em Mar Grande, cerca de 10 minutos após deixar o terminal marítimo com destino à capital baiana. O governo paraense disse que o dono da embarcação que afundou no Rio Xingu, no sudoeste do estado, relatou que havia 48 pessoas a bordo, contrariando a informação inicial de 70 ocupantes. A Defesa Civil informou que foram encontrados 21 corpos das vítimas do acidente . A polícia prendeu 3 suspeitos de saquear objetos e malas das vítimas . O Supremo Tribunal Federal manteve a lei federal que autoriza produção e venda do amianto porque, apesar da maioria, não houve o número mínimo de votos para derrubá-la. O plenário do tribunal, no entanto, decidiu que o estado de São Paulo pode proibir a produção e a venda do amianto da variedade crisotila . Há uma divergência ainda a ser esclarecida se essa segunda decisão pode ter alcance em todo o país. A Câmara de Combate à Corrupção do Ministério Público Federal homologou o acordo de leniência do grupo J&F, que prevê multa de R$ 10,3 bilhões ao longo de 25 anos. Segundo o MPF, é o maior valor já aplicado no mundo em acordos de leniência. Não há relação direta com a delação premiada fechada pelos empresários Joesley e Wesley Batista. Parte da multa será destinada a projetos sociais. Conceder à iniciativa privada alguns dos aeroportos lucrativos da Infraero irá gerar gastos extras de mais de R$ 3 bilhões por ano ao governo federal e manterá a estatal no vermelho por mais de 15 anos, com um déficit de cerca de R$ 400 milhões anuais, segundo avaliação feita pela própria Infraero. No documento, o presidente da estatal demonstra "preocupação" sobre as novas concessões. Mais um policial militar morreu vítima da violência na manhã de hoje no Rio de Janeiro . O subtentente Mabel Sampaio, de 53 anos, estava chegando em casa, no bairro Paraíso, em São Gonçalo, quando foi abordado por um criminoso e reagiu. Ele é o 99º policial militar morto somente neste ano. A ação do criminoso foi registrada em câmera de segurança. Desistir ou insistir? O dilema sobre o que fazer com a carreira foi uma das consequências da violência na vida de professores no Brasil, país que aparece no topo do ranking global das agressões. Nos últimos dias, chocaram as fotos de Marcia Friggi, professora em Santa Catarina. O G1 entrevistou 5 professores e apresenta os relatos de como enfrentaram a vida depois do trauma . Confira os seus gastos com animais domésticos usando a calculadora de pets do G1 . O mercado de produtos para animais de estimação brasileiro terá o maior faturamento do mundo em 2020 , diz consultoria. Os serviços vão além do básico e oferecem de passeador de cachorro a massagista, passando por camas especiais e até refeição natural para seus bichinhos. É fácil achar alguém disposto a conversar pelo WhatsApp. De cada 10 internautas do Brasil, 9 usam o aplicativo. Segundo o Ibope, é o mais popular do país. Mas e aqueles quase 10%? Notícias falsas, boatos, inclusão indesejada em grupos no app, GIFs de “bom dia” e mensagens "inspiradoras" fizeram alguns usuários abrirem mão do "Zap". Confira os detalhes .