Mãe de detento investiu dinheiro de tráfico de drogas em imóveis e carros de luxo, diz polícia. Mulher trabalha como vendedora de lanches, mas tem patrimônio incompatível, segundo delegado. Operação Aljube desarticulou esquema controlado de dentro de presídio..  A ‘Operação Aljube’, deflagrada na terça-feira (13) pela Polícia Civil de Pernambuco, desarticulou uma quadrilha que tinha a participação de uma família. Uma mulher, detida na ação, é mãe de um detento responsável pelo controle do tráfico de drogas a partir do Presídio de Limoeiro, no Agreste. De acordo com o delegado Ícaro Schineider, ela vendia cachorro-quente para despistar a polícia, mas, na verdade, investia o dinheiro do grupo em imóveis e carros de luxo. "Embora ela fosse vendedora de cachorro-quente, seu ganho principal era como membro da quadrilha liderada pelo filho. Através do seu ganho com o tráfico, ela investiu em imóveis, alguns delas confirmados já, e carros de luxo que eram utilizados pela família", detalhou o delegado, em coletiva nesta quarta-feira (14). Segundo a polícia, também faziam parte dessa quadrilha mais três mulheres. Uma é irmã do homem detido em Limoeiro e filha da mulher que alegava vender lanches. A outra é a companheira do presidiário. As duas foram presas pela ‘Operação Aljube’. A terceira mulher, levada para depor pela polícia, é uma das principais peças da organização. O delegado esclareceu que uma mulher era o elo entre essa quadrilha e as outras duas investigadas pela operação. “Essa mulher é companheira de um homem que está em um presídio federal fora de Pernambuco. Ela fazia a ligação entre os grupos. Eles atuavam em conjunto nas grandes compras de drogas e tinham o mesmo depósito. Tudo isso para reduzir custos de segurança e operação”, afirmou o delegado, durante entrevista coletiva, na qual a polícia apresentou o balanço das ações. Operação A ‘Aljube’, batizada em referência a um presídio colonial de Portugal, foi iniciada há pouco mais de 12 meses. Desarticulou grupos que atuavam em seis cidades de Pernambuco: Recife, Olinda, Jaboatão dos Guararapes, Ipojuca, Camaragibe, além de Escada, na Zona da Mata Sul. Ao todo, 25 pessoas integravam esses grupos investigados. Na ação de terça-feira, a polícia cumpriu 17 mandados de prisão, sendo 11 contra alvos que já estavam presos. Duas pessoas foram levadas para prestar depoimento. Durante toda a investigação, a polícia recolheu quase 600 quilos de maconha, além de crack e cocaína. Segundo o delegado Ícaro Schineider, umas das quadrilhas mais articuladas atuava na Comunidade da Borborema, na Zona Sul do Recife. “Eles também tinham relação com assaltos em Boa Viagem, Ipsep e Setúbal. São investigados homicídios atribuídos a eles”, observou.