Você viu? A morte de Belchior, Previdência, José Dirceu e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 1º a 5 de maio. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 1º a 5 de maio: 1º/5 Brasileira passa mal durante voo para a Tailândia e morre após atendimento em hospital Novo vídeo mostra detalhes do momento em que PM agrediu estudante durante protesto, em Goiânia Maduro convoca assembleia constituinte para tentar resolver crise Ex-prefeito acusado de desviar cilindro de oxigênio para usar em barril de chope vira réu por homicídio Familiares, amigos e milhares de fãs comparecem ao velório de Belchior em Fortaleza 2/5 Segunda Turma do STF manda soltar ex-ministro José Dirceu Polícia prende um dos suspeitos da morte de turista argentino no Rio Quadrilha usou drones para mapear e tomar comunidade de rivais Deltan Dallagnol diz que decisão de soltar José Dirceu é 'incoerente' Criança na cadeirinha sai ilesa de acidente que deixou quatro feridos em rodovia de Oscar Bressane 3/5 Invasão do plenário interrompe votação da reforma da Previdência na comissão Mega-Sena, concurso 1.926: aposta de SP ganha sozinha R$ 41 milhões Jovem presenciou estupro de namorada antes de ser degolado, diz polícia Justiça de MG decreta apreensão judicial de bens de Eike Batista A fotógrafa americana que registrou o momento de sua própria morte em explosão no Afeganistão 4/5 Integrante de quadrilha de assalto a banco em MT recebe Bolsa Família Família diz que foi expulsa de voo da Delta por negar assento do filho Vídeo flagra assalto a Lamborghini em avenida na Barra da Tijuca Moro pede que defesa de Lula explique como quer fazer filmagem de depoimento do ex-presidente WhatsApp diz que aplicativo, após dia com servidores sobrecarregados, vai ser pago? Não é verdade! 5/5 Cadela picada por cobra ao salvar irmãos de ataque morre em Anápolis Lula 'tinha conhecimento de tudo', diz ex-diretor da Petrobras a Moro VÍDEO: Grupos pró e contra Dirceu trocam agressões diante do prédio de ex-ministro Defesa recorre da decisão de Fachin de julgar caso Palocci no plenário do STF