Quinta-feira, 10 de agosto. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  O governo fez as contas e não vai ter jeito: terá que aumentar a previsão de rombo nas contas públicas. A decisão sobre afrouxar a meta fiscal foi tomada ontem em reunião de Temer com ministros. O que não ficou definido ainda é o tamanho da mudança. Os números devem ser analisados em novo encontro hoje. No Congresso, uma comissão vai discutir um novo projeto de refinanciamento de dívidas de contribuintes para aumentar a arrecadação, enquanto deputados do 'centrão' ameaçam a reforma da Previdência: eles querem cargos. Após a vitória da semana passada, a fatura chegou para Temer. Não há escapatória: Temer e os ministros Henrique Meirelles e Dyogo Oliveira decidiram que serão revistas as metas fiscais para este ano, que prevê déficit de R$139 bilhões, e a de 2018, com déficit de R$129 bilhões. A informação é do Blog do João Borges . Os deputados do 'centrão', que votaram em peso para barrar a denúncia contra o presidente na Câmara começaram a cobrar cargos após a vitória de Temer na semana passada. Eles ameaçam votar contra as reformas econômicas, prioridade do governo . A comissão da Câmara destinada à análise de uma das proposta que estabelecem a reforma política aprovou no fim da noite, por 25 votos a 8, o texto-base do projeto. Depois, aprovou o 'distritão' e um fundo partidário de R$ 3,6 bilhões . Entre outros pontos, a proposta propõe extinção do vice-presidente e fundo para financiar campanhas. Saiba o que está previsto . Uma investigação sobre Lula e repasses de US$ 7 milhões da Portugal Telecom foi reaberta pela Polícia Federal e a Procuradoria. O inquérito foi aberto em 2013, após acusações do empresário Marcos Valério, e arquivado em 2015. A PF concluiu inquérito sobre suspeita de propina em Furnas e informou não ter conseguido provas contra Aécio Neves . Dois delatores da Lava Jato acusaram o senador de receber dinheiro desviado. Por 8 a 3, o ministros do STF decidiram que não vão reajustar os próprios salários . O salário dos ministros do Supremo, de R$ 33,7 mil, serve de teto para o funcionalismo público e isso evita um efeito cascata em toda a administração pública. Petrobras, Banco do Brasil, BNDES e mais de 80 estatais passarão por uma auditoria do Tribunal de Contas da União (TCU). O órgão de fiscalização vê indícios de descontrole e falta de transparência e quer investigar o valor e a quantidade de salários pagos nessas empresas. O G1 continua acompanhando as trocas de ameaças entre EUA e Coreia do Norte. Segundo agência de notícias norte-coreana, o ditador Kim Jong-un pretende disparar quatro mísseis ao redor da ilha de Guam, território dos EUA no Pacífico. Libertadores O técnico Tite convoca 23 jogadores para a Seleção Brasileira, para os dois próximos jogos das Eliminatórias para a Copa do Mundo. O Brasil enfrenta o Equador, no dia 31 de agosto, em Porto Alegre, e a Colômbia, no dia 5 de setembro, fora de casa O tempo vira no Sudeste, onde a temperatura vai cair bastante. Previsão de frio também para o Sul. Chove no litoral nordestino, entre RN e SE, e no corredor de praias entre o RS e o RJ. Tempo seco no restante do país. Veja a temperatura nas capitais .