'Assassinato de Marielle só aumenta necessidade de intervenção', diz Villas Bôas. Comandante geral do Exército Brasileiro deu declaração durante cerimônia em Manaus..  O comandante geral do Exército Brasileiro, general Eduardo Villas Bôas, disse que a morte da vereadora Marielle Franco apenas reforça a "necessidade da intervenção federal realizada no Rio de Janeiro". A declaração foi dada nesta sexta-feira (16), durante a cerimônia da passagem de comando do Comando Militar da Amazônia (CMA), em Manaus. "Esse fato só aumenta a necessidade da intervenção. Essa crime é mais um crime de tantos milhares que afetam a dia a dia da população. E, portanto, um trabalho extremamente detalhado tem que ser amplo e profundo em campo para recuperarmos a percepção e segurança que a população brasileira precisa", disse Vilas Boas. Ainda segundo o general, os resultados da intervenção no Rio "ainda não estão evidentes" e os números devem ficar mais claros com o passar do tempo. "O primeiro mês teve pouca visibilidade porque os problemas exigem profundidade, estudo e trabalho mais detalhado. Nós acreditamos que, agora no segundo mês, os resultados começarão a surgir", finalizou. Quinta vereadora mais votada do Rio em 2016, Marielle Franco foi assassinada a tiros na última quarta . A morte dela causou grande repercussão, a ponto de pessoas em todo o país se manifestarem contra a violência, e o governo federal anunciar que concentrará " todos os esforços " em encontrar os assassinos.