Festival Anima Ceará abre inscrição para curtas-metragens brasileiros. Evento ocorre nos dias 23 e 26 de maio. Prêmio é de R$ 5.000 por categoria..  Estão abertas até 20 de abril as inscrições para a primeira edição do Anima Ceará – Festival Nordestino de Cinema de Animação, Games e Web, evento que ocorre entre 23 e 26 de maio, no Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura. Filmes brasileiros com duração de até 25 minutos, realizados a partir de janeiro de 2017, podem ser inscritos. O edital com todas as orientações referentes à inscrição está disponível no site do festival. O cadastro é gratuito e não há limite para o número de filmes concorrentes de cada participante. Os curtas-metragens serão exibidos nos três primeiros dias do evento. Na noite de encerramento terá a premiação das categorias de melhor curta-metragem, melhor roteiro, melhor produção Centro-Oeste, Norte e Nordeste (CONNE), melhor trilha sonora e melhor produção com temática nordestina. O prêmio é de R$ 5.000.