Bancos de leite de Brasília estão 'no limite', diz Secretaria de Saúde. Coleta de janeiro e fevereiro foi de 2,5 mil litros; ideal seriam 3 mil litros..  Os bancos de leite materno do Distrito Federal fecharam o primeiro bimestre do ano "no limite", segundo a Secretaria de Saúde. "Isso é algo que está acontecendo no país inteiro e preocupa muito a gente", disse ao G1 a coordenadora geral dos bancos de leite humano, Miriam Santos. Entre janeiro e fevereiro, os 14 bancos que compõem a rede de aleitamento na capital – sendo 10 públicos e 4 privados – recolheram 2.549 litros. O valor está abaixo do mínimo ideal para dois meses, que é de 3 mil litros. "Dá pra atender com 1.500 litros por mês, mas o ideal mesmo seria 3 mil litros. Assim, a gente poderia atender casos de mães que têm algum problema de saúde e, por estarem internadas, não conseguem amamentar." Atualmente, somente bebês internados em UTIs neonatais recebem o leite doado. Mulheres com filhos saudáveis que, por algum motivo, deixam de amamentar têm de recorrer a outros recursos, como o leite em pó. Nos dois primeiros meses do ano, os bancos de leite atenderam 1.553 crianças novas – que entraram para o programa a partir de 1º de janeiro. Entre os principais motivos apontados por Miriam para a queda nas doações estão o período de férias e a redução no número de nascimentos. "Geralmente, no verão, período de férias escolares e carnaval, é assim. Sempre esperamos coletar um pouquinho mais no ano anterior para segurar a onda." Segundo a coordenadora dos bancos de leite humano, no ano passado, houve ainda uma redução significativa no número de nascimentos pelo medo de contração do vírus da Zika. "E para ter doação, tem que ter mulher amamentando." Um potinho de leite de 300ml a 400ml pode amamentar até dez crianças, segundo Miriam. "Tem bebê que recebe 1 ml por dia." Isso singifica que 20 potes poderiam suprir a demanda diária de 200 bebês internados nas redes pública e privada. A falta de conhecimento sobre a importância do leite materno e os procedimentos de coleta são um empecilho à doação. "Por mais que a gente divulgue, ainda tem muitas mulheres que não sabem que podem doar. Não sabem como doar", afirmou a coordenadora. Segundo Miriam, as indústrias farmacêutica e alimentícia, assim como alguns médicos, estimulam a redução da amamentação e a introdução de alternativas não naturais. Para doar leite materno é preciso tomar alguns cuidados higiênicos. Veja as recomendações da Secretaria de Saúde: Para entregar a doação, é possível ir pessoalmente aos bancos de leite ou solicitar que Corpo de Bombeiros recolha em casa. Neste caso, é preciso ligar no Disque 160, opção 4, ou agendar o atendimento pelo site da secretaria . As orientações sobre como fazer a coleta, doação e sobre como amamentar o próprio bebê estão disponíveis no aplicativo para celulares "Amamenta Brasília". A tecnologia funciona como ponte entre mães doadoras, Corpo de Bombeiros e bancos de leite. A plataforma também permite maior controle da Secretaria de Saúde sobre a quantidade de leite coletado e as regiões onde são recolhidos. No app, estão os contatos dos bombeiros, dos bancos de coleta e endereços.