Escritor e coaching Ricardo Ramos Filho fala sobre literatura infantil e dá dicas para novos escritores. Neto de Graciliano Ramos, autor fez carreira literária com livros infantis. Ler muito e observação são algumas dicas para quem quer escrever um livro..  Neto e filho dos escritores Graciliano Ramos e Ricardo Ramos, Ricardo Ramos Filho tinha tudo para pertencer ao universo da literatura. Com 20 publicações no mercado, a maioria para o público infantil, ele é uma das atrações que o Festival Literário de Poços de Caldas (Flipoços-MG) oferece para o público na edição deste ano. Além de escritor, Ricardo carrega no currículo a função de coaching literário e, a pedido do G1 , deixou algumas dicas para quem quer emplacar a sua obra no mercado editorial. Ricardo formou-se em matemática e trabalhou na área de Tecnologia da Informação antes de iniciar sua carreira literária, aos 38 anos. “Eu tinha medo. Sendo filho do Ricardo e neto de Graciliano, achava que seria muito cobrado e que seria difícil ser escritor, mas percebi que para conseguir viver bem eu precisava me expressar e a minha expressão é pela palavra”. Passado o medo das comparações, hoje, Ricardo acredita que a influência de seu pai foi essencial na sua formação. “Não conheci meu avô, mas minha casa era frequentada por escritores, havia muitos livros e o assunto literatura sempre esteve muito presente em nosso cotidiano”, conta. Aos 63 anos, de seus 20 livros publicados, 18 são voltados para a literatura infanto-juvenil, ao contrário de seu pai, que era contista, e seu avô, consagrado por seus romances. Além de escritor, Ricardo trabalha como coaching literário. O trabalho se resume, basicamente, em orientar uma pessoa que escreve e quer ser escritora a fazer isso da forma mais profissional possível. “Acredito que o escritor pode aprender a ser escritor se treinar bastante. Ser coaching é um dos meus trabalhos mais prazerosos”. Para ele, os desafios para se escrever atualmente estão cada vez maiores. “O maior [deles] é que não dá pra viver só de literatura. Depois tem a crise que atingiu as editoras e elas estão com dificuldades para publicar, e aí tem o terceiro problema, enfrentar um país onde a educação está em um nível baixo e as pessoas leem muito pouco”. Pensando nestas dificuldades, Ricardo deu algumas dicas para aspirantes a escritor de como publicar um livro de sucesso. Confira: Na 12ª edição do Flipoços, Ricardo apresenta a sua obra “Se eu não me chamasse Raimundo”. O livro conta a história de um menino que tem câncer e ele dialoga com o livro de Graciliano Ramos, de 1939, “A Terra dos Meninos Pelados”. No livro de Graciliano, o personagem principal, Raimundo, foge para a terra dos meninos pelados porque não tem cabelo e tem um olho de cada cor. Já na história de Ricardo, o menino, que também chama Raimundo, odeia o nome que os pais lhe deram em homenagem ao avô e está em um hospital fazendo tratamento contra o câncer junto com outros pacientes da mesma idade. Uma monitora lê “A Terra dos Meninos Pelados” para o grupo e eles se identificam com o personagem principal por também estarem carecas, principalmente Raimundo, que tem o mesmo nome do protagonista de Graciliano. Segundo Ricardo, a ideia surgiu após a equipe de um hospital no Nordeste do país pedir sua autorização para dar nome ao pavilhão da quimioterapia de “Pavilhão dos Meninos Pelados”, em homenagem ao livro que foi lido para as crianças. “Eu não só autorizei, como escrevi uma história com temas como morte, sexo, porque as crianças vivem num mundo onde tudo chega rapidamente para elas, e quanto mais cedo a gente discutir isso com elas, mais rápido elas vão digerir.” Ricardo Ramos Filho ministra sua palestra no dia 2 de maio, no Espaço Cultural da Urca, às 13h30.