Levantamento mostra que Prefeitura do Rio repassou R$ 22 milhões da conservação para publicidade e propaganda. Dados do Diário Oficial mostram que primeira transferência, de R$1 milhão foi em abril e a outra de R$ 21,2 milhões, no final de maio. Secretaria de Fazenda disse que verba será remanejada quando finanças melhorarem. .  Um levantamento apresentado pela GloboNews nesta sexta-feira (23) mostra que a Prefeitura do Rio de Janeiro fez um corte de R$ 22 milhões na verba destinada à secretaria de Conservação e Meio Ambiente, responsável pelos serviços de limpeza de galerias de águas pluviais. O dinheiro foi repassado nos meses de abril e maio para a área de publicidade e propaganda da prefeitura. A chuva forte da última quarta-feira (21) deixou vários pontos da cidade inundados e o trânsito caótico. Em entrevista no dia seguinte à enchente, o prefeito Marcelo Crivella disse que a redução da conservação ocorreu para que a prefeitura fizesse investimentos em áreas prioritárias: saúde e educação. Ele confirmou que a verba foi reduzida em 60% este ano. "Sem sombra de dúvida a nossa crise, nossa falta de recursos agrava a situação da conservação. Agora é o que eu disse pra vocês. O problema na nossa crise financeira do Rio de Janeiro é prioridade. prioridade é Saúde, é Educação." , disse o prefeito. No entanto, o gabinete do vereador Paulo Pinheiro (PSOL) realizou um levantamento que revela que a transferência da verba foi para as áreas de publicidade e propaganda. O caminho do dinheiro está no Diário Oficial do Município. Como mostrou a reportagem da Globonews, a primeira transferência, de R$ 1 milhão foi publicada no dia 5 de abril deste ano, mas a maior parte foi transferida no dia 29 de maio: R$ 21,2 milhões. De acordo com o levantamento, esse valor é maior do que os R$ 18 milhões destinados, até agora, ao Instituto de Previdência do Rio ( PreviRio) que passa por uma crise. Já na área da saúde, considerada prioritária pelo prefeito Marcelo Crivella, o déficit chega a R4 266 milhões. A secretaria de Educação também acumula dívidas no total de R$ 300 milhões. Segundo o vereador, a adminstração anterior, do ex-prefeito Eduardo Paes, não deixou nenhum recurso previsto para publicidade e propaganda. Paulo Pinheiro afirma ainda que o atual governo precisa ter prioridades e ser coerente com o discurso do prefeito. "A cidade resistiu? Claro que a cidade não resistiu. O que parece é que a prefeitura do Rio, o governo Crivella ainda não se entendeu com a máquina pública, ou seja, a adminstração está muito ruim, muito equivocada. É preciso que a Câmara [Vereadores] dê uma segurada cada vez maior e mostre ao prefeito os erros graves que ele está cometendo em apenas 6 meses de gestão", afirmou o líder do partido da oposição na Câmara.