Temer assiste à sessão da Câmara acompanhado de ministros e assessores. Entre os ministros que estiveram no gabinete de Temer está o chefe da Casa Civil, Eliseu Padilha. Antes da sessão, presidente se reuniu com deputados, ministros e governadores..  O presidente Michel Temer reuniu nesta quarta-feira (2) ministros e assessores no Palácio do Planalto para assistir à sessão da Câmara destinada à votação da denúncia por corrupção passiva contra ele. Os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil), responsável por consolidar os mapas da votação elaborados por deputados da base, Moreira Franco (Secretaria-Geral), Henrique Meirelles (Fazenda), Sergio Etchegoyen (GSI), Torquato Jardim (Justiça) e Raul Jungmann (Defesa) acompanham a sessão ao lado do presidente, assim como o líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR). Blairo Maggi (Agricultura) também passou pelo gabinete de Temer. A assessoria da Presidência confirmou que o presidente fará um pronunciamento ao final da votação na Câmara. O presidente prepara desde cedo a fala, segundo a colunista do G1 Andréia Sadi. O cerimonial do Planalto preparou o Salão Leste durante a tarde para que o peemedebista faça seu pronunciamento. Temer discutiu com ministros e assessores o tom da fala. O G1 e a TV Globo apuraram que o presidente almoçou com Padilha, Moreira Franco (Secretaria-Geral), o porta-voz Alexandre Parola, o secretário de Comunicação Social, Márcio Freitas, o secretário de Imprensa, Luciano Suassuna e o marqueteiro Elsinho Mouco. O presidente concentrou a agenda oficial em audiências com deputados indecisos ou que não abriram o voto nas enquetes feitas por sites e jornais. A agenda oficial divulgada pela assessoria da Presidência registrou audiências com quatro ministros – Padilha, Gilberto Kassab (Ciência e Tecnologia), Henrique Meirelles (Fazenda) e Dyogo Oliveira (Planejamento) –, dois governadores (RN e TO) e 18 deputados – o Planalto informou 19, porém um deles não participou do encontro. Do grupo de deputados, 11 não anteciparam a posição na votação à imprensa e dois se declararam indecisos, entre os quais, Zé Silva (SD-MG). O deputado solicitou a audiência, que acabou tendo a presença da equipe econômica do governo. A relação de parlamentares que estiveram com o presidente tem nove deputadas. “Ninguém discutiu votos, foi uma audiência rápida, apenas para dar um abraço no presidente”, disse ao G1 a deputada Soraya Santos (PMDB-RJ), presente no encontro. O presidente da República foi denunciado em junho por corrupção passiva pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot. A Câmara discute nesta quarta se autoriza o Supremo Tribunal Federal (STF) a apreciar a acusação, o que exige os votos de, ao menos, 342 dos 513 deputados. Com o auxílio de deputados da base, o governo atualizou os mapas da votação, que indicam que Temer terá os votos necessários para barrar a denúncia. A articulação do Planalto também envolveu a exoneração de 10 dos 12 ministros que são deputados. As exceções foram Ricardo Barros (Saúde) e Raul Jungmann (Defesa), com alegação de que tinham agendas nas pastas. Na terça-feira (1º), Temer investiu com conversas com parlamentares. Ele participou de um almoço com ruralistas e de um jantar oferecido pelo peemedebista Fábio Ramalho (MG). A agenda ainda teve encontros com 31 deputados, além da bancada feminina da base aliada na Câmara.