Temer convoca reunião ministerial no Planalto, informa assessoria. Oficialmente, tema do encontro são as 'questões de governo', já que o presidente viajará nesta quinta para a Alemanha. Reunião ocorre em meio à maior crise política vivida por Temer..  O presidente Michel Temer convocou para a noite desta quarta-feira (5) uma reunião ministerial no Palácio do Planalto, informou a Secretaria de Imprensa da Presidência ( leia ao final desta reportagem quais ministros estiveram com o presidente ). Leia também: Temer recebe 8 deputados da CCJ no mesmo dia de apresentação da defesa Oficialmente, a assessoria de Temer diz que o tema do encontro são as "questões de governo", já que o presidente viajará nesta quinta (6) para a Alemanha , onde participará da cúpula do G20, grupo que reúne as 20 principais economias do mundo. A reunião no Planalto ocorre em meio à maior crise política vivida por Temer desde que ele assumiu a Presidência, em maio do ano passado. O presidente foi denunciado ao Supremo Tribunal Federal (STF) pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot. Com base nas delações da JBS, o Ministério Público Federal acusa Temer de ter cometido o crime de corrupção passiva . ESPECIAL G1: TEMER NA MIRA DA JUSTIÇA A denúncia de Janot está em análise na Câmara, a quem cabe autorizar o STF a analisar a peça da PGR. Primeiro, a denúncia será discutida na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) e, em seguida, será votada em plenário. Para ser analisada pelo STF, a denúncia precisa do apoio de, pelo menos, 342 deputados. Entenda: A tramitação da denúncia Mais cedo, nesta quarta, o advogado de Temer, Antônio Cláudio Mariz de Oliveira, entregou a defesa do presidente à CCJ . Segundo ele, Temer não cometeu crim e, e a denúncia é baseada em suposições. Ponto a ponto: saiba o que diz a defesa Além da reunião ministerial, o presidente recebeu mais cedo os líderes do governo na Câmara; Aguinaldo Ribeiro (PP-PB); e no Congresso, deputado André Moura (PSC-SE); além do líder da maioria na Câmara, Lelo Coimbra (PMDB-ES); e do PMDB na Casa, Baleia Rossi (PMDB-SP). Durante o dia, conforme a agenda divulgada pela assessoria de Temer, ele recebeu 17 deputados (8 da CCJ): Elizeu Dionizio (PSDB-MS), Roberto de Lucena (PV-SP), Silvio Torres (PSDB-SP), Carlos Marun (PMDB-MS), Darcísio Perondi (PMDB-RS) e Fausto Pinato (PP-SP), José Carlos Aleluia (DEM-BA) e Lelo Coimbra (PMDB-ES). Saiba abaixo quais ministros participaram da reunião convocada pelo presidente para a noite desta quarta: