Gilberto Gil, Gal Costa, Nando Reis e mais 55 atrações no fim de semana no Ceará . Tulipa Ruiz e Marcelo Jeneci animam o domingo (17) com apresentação gratuita no RioMar Fortaleza..  A agenda cultural traz diversas dicas de lazer e cultura para aproveitar nesta sexta-feira (15) fim de semana (16) e (17), no Ceará. Opções de todos os preços e gratuitas. Destaque para o show da turnê ”Trinca de Ases” de Gilberto Gil, Gal Costa e Nando Reis. Alceu Valença, também agita a programação do BNB Clube. E não para por aí, tem teatro, exposição, cinema, feira, e espetáculo, alternativas para todos os públicos. Veja a programação completa: 1. Os cantores Gilberto Gil, Gal Costa e Nando Reis apresentam neste sábado (16), às 21h, a turnê ”Trinca de Ases” em show no Centro de Eventos do Ceará. O ingresso custa R$ 240 (inteira) e R$ 120 (meia), cadeira premium, R$ 200 (inteira) e R$ 100 (meia), cadeira ouro e R$ 160 (inteira), R$ 80 (meia), cadeira prata. 2. O cantor Alceu Valença faz show nesta sexta-feira (15), às 21h no BNB Clube. O evento inicia com o musical cearense Pingo de Fortaleza. O ingresso custa R$ 360 (sócios) e R$ 440 (não sócios), setor Ouro e R$ 280 (sócios) e R$ 360 (não sócios), setor Prata. 3. Os cantores Tulipa Ruiz e Marcelo Jeneci fazem uma apresentação conjunta, no RioMar Music Festival, neste domingo (17), no Estacionamento Aberto do RioMar Fortaleza. A programação é gratuita e tem início, às 17h, com a cantora cearense Rebeca Câmara. A entrega das pulseiras começa, a partir das 16h. 4. O cantor Iohannes Imperador faz show nesta sexta-feira (15), a partir das 21h. Douglas Pegador também anima a noite no Country Hall. O ingresso custa R$ 50 (primeiro lote). 5. A dupla sertaneja Fran e Diego sobem ao palco do Iate Clube de Fortaleza, neste sábado (16), às 14h. O ingresso custa R$ 30 (antecipado - primeiro lote). 6. O grupo “Os Cretinos” agita neste sábado (16), às 21h, o baile funk no Country Hall, localizado na Avenida Washington Soares, 3500. A entrada custa R$ 50 (primeiro lote). 7. A banda Dissidents faz tributo ao Pearl Jam, nesta sexta-feira (15), a partir das 22h, no The Bar Pub, que fica na Avenida Lineu Machado, 1514. O couvert artístico custa R$ 5. 8. Nesta sexta-feira (15) a banda O Verbo, com o estilo pop rock, se apresenta na Vila Azul do Mar do Beach Park, que fica na Avenida dos Golfinhos, 11, às 19h30. Evento Gratuito. 9. As Bandas Sincope, Broken Toy Army e Gabrielle Gomes fazem show, nesta sexta-feira (15), a partir das 18h, na Praça Bora Rica. O ingresso custa R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia). 10. A banda De Blues em Quando faz apresentação, neste domingo (17), a partir das 20h, no The Bar Pub. O couvert artístico custa R$ 5. 11. A banda P14 faz show neste sábado (16). A dupla Fran e Diego, e as bandas Tropa de Choque e Lets Funk, também se apresentam, a partir das 14h, no Iate Clube de Fortaleza, que fica na Avenida da Abolição, 4813. O ingresso custa R$ 30 (antecipado - primeiro lote). 12. O músico Rubens Golveia faz show nesta sexta-feira (15), às 19h, na Praça de Alimentação, no 1° piso, do Shopping Benfica. A entrada é franca. 13. A banda 4 ventos agita a noite nesta sexta-feira (15), às 20h30. O show acontece no Imprensa Food Square, localizado na Avenida Desembargador Moreira, 2355, com entrada franca. 14. Forró pé de serra com Vanin e Nicinha do Acordeon, neste sábado (16), a partir das 17h, na Vila Azul do Mar. O cantor Iago Vital, também é atração da programação. Entrada gratuita. 15. O espaço gastronômico Imprensa Food Square, recebe neste sábado (16), às 20h30, o show do músico Vinicius Loyola. Entrada franca. 16. As bandas Betrayal e Steel Fox fazem show na programação da Praça Rock, neste sábado (16), a partir das 18h. O acesso é gratuito e acontece no Espaço Rogaciano Leite Filho. 17. Neste sábado (16), a banda Jeito de Ser faz show musical, na Praça de Alimentação, no 1° piso, a partir das 19h, no Shopping Benfica. Entrada gratuita. 18. O The Bar Pub promove neste sábado (16), às 22h, o show com as bandas The Velvet e Sollitude. A entrada custa R$ 7. 19. O Grupo Às de Teatro faz apresentação da comédia musical “Prometemos não chorar” no Theatro Via Sul Fortaleza, neste fim de semana (16) e (17), às 20h. O espetáculo transporta a plateia para Fortaleza da década de 1950. O ingresso custa R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia). 20. O Teatro Dragão do Mar recebe nesta sexta-feira (15), o espetáculo “Alices”, do grupo N ∞. A apresentação ocorre às 20h e traz dança, teatro e formas animadas inspirado no livro “O povo Brasileiro”, de Darcy Ribeiro. O ingresso custa R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia). 21. Está em cartaz neste fim de semana (16) e (17) o espetáculo “Restos cavam janelas”, do grupo Comedores de Abacaxi S/A, às 20h, no Teatro Dragão do Mar. O ingresso custa R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia), com classificação indicativa de 12 anos. 22. A Caixa Cultural Fortaleza traz o espetáculo Religare, do grupo Edisca, nesta sexta-feira (15), sábado (16), às 20h e domingo (17), a partir das 19h. O ingresso custa R$ 10 (inteira) e R$ 5(meia). 23. Glaycon Sales e Izaias Lourenço apresentam nesta sexta-feira (8), às 19h30, stand up no palco do North Shopping Fortaleza. O show é gratuito e ocorre na Praça de Alimentação, 3° piso. 24. A cantora e compositora Bárbara Sena, se apresenta neste sábado (16), às 17h, o projeto Elogio ao Tempo, que mistura música e literatura, A programação é gratuita e acontece no Foyer do Theatro José de Alencar. 25. Neste domingo (17), a partir das 18h, o Coletivo Os Pícaros Incorrigíveis apresenta o espetáculo "Devorando Heróis – A Tragédia Segundo Os Pícaros", na Arena Dragão do Mar. A entrada é gratuita com classificação indicativa de 12 anos. 26. A Introspectus Cia. de Teatro traz neste domingo (17), a partir das 20h, o espetáculo “O VOO DAS BORBOLETAS”, para o Teatro Sesc Emiliano Queiroz. O enredo conta a história de sobrevivência de três mulheres num cenário de dor e submissão. O ingresso custa R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia). 27. O espetáculo “O Morro do Ouro”, está em exibição, nesta sexta-feira (15) e fim de semana (16) e (17), às 19h30, no Teatro Morro do Ouro, Anexo do Theatro José de Alencar. O ingresso custa de R$ 30 (inteira) e R$ 15 (meia). 28. Francis Hime apresenta o concerto “Música & Poesia”, neste sábado (16), a partir das 19h, no Teatro Tapera das Artes, localizado na Rua Antônio Gomes dos Santos, S/N. Entrada gratuita. 29. Moacir Bedê Power Trio é atração neste sábado (16), às 17h, na programação do Pôr do Som que ocorre na Arena Dragão do Mar. Entrada franca. 30. Os integrantes do Trio Mistura Brasileira, Moacir Bedê, Marco Tulio e Niltonn Fiore, fazem apresentação gratuita, neste sábado (16), às 12h30, no Café Passeio, que fica na Rua Doutor João Moreira, 198-250. 31. O Passeio Público de Fortaleza recebe neste domingo (17), a atração Trio Caixa De Som, a partir das 12h30, no Café Passeio. Entrada gratuita. 32. A Avenida Monsenhor Tabosa recebe programação cultural, neste sábado (16), a partir das 16h, a atração da tarde é o Bloco Bons Amigos. Entrada gratuita. 33. Festival de comida nordestina é opção nesta sexta-feira (15) e fim de semana (16) e (17), a partir das 18h, na Praça Visconde de Pelotas, S/N. O evento é gratuito. 34. Neste sábado (16), a partir das 16h, acontece a programação cultural do projeto Bom de Fortaleza. O evento é gratuito e ocorre no Polo de Lazer da Sargento Hermínio e nas praças do Rodolfo Teófilo, Mirante - Morro Santa Terezinha, Argentina Castelo Branco, Padre Cícero, dos Leões e na Igreja de Messejana. 35. A mostra Experiência Alice no País das Maravilhas, está em exposição nesta sexta-feira (15), a partir das 11h, no 1° piso, no Shopping Iguatemi. O público pode interagir com os 12 ambientes diferentes, da clássica história. A entrada custa R$ 25 (valor inteiro). A mostra fica disponível até 15 de outubro. 36. As exposições "O fotógrafo Chico Albuquerque, 100 anos", “Mucuripe, Frutas e Jericoacoara” e “Recortes e afetos” estão disponíveis nesta sexta-feira (15), a partir das 9h e no fim de semana (16) e (17), às 14h no Museu de Arte Contemporânea do Ceará (MAC) do Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura. Entrada franca. 37. Nesta sexta-feira (15), às 19h, a Galeria Mariana Furlani Arte Contemporânea, que fica na Rua Canuto de Aguiar, 1401, traz a exposição “Resquícios de Nós”, da artista pernambucana Thina Cunha. A mostra é composta por 25 obras inéditas, entre pinturas e esculturas. 38. O Mercado dos Pinhões traz neste sábado (16), ás 17h, o Mercado Coletivo, feira com moda, arte, design, decoração, artesanato, música e gastronomia. Entrada franca. 39. Nesta sexta-feira (15), o North Shopping Jóquei promove a Quitandinha, feira com frutas, legumes, hortaliças, pães e outros itens. A atividade gratuita ocorre, a partir das 10h, no 1° piso. 40. Neste sábado (16), a partir das 9h, ocorre a 9ª Edição da Feira Saudável, no Espaço Grão da Vida, localizada na Rua Gustavo Augusto de Lima, 1111, no Guararapes. O evento conta com expositores, degustação, oficinas e música ao vivo. Entrada gratuita. 41. Para quem gosta de moda e decoração, nesta sexta-feira (15), a partir das 18h e fim de semana (16) e (17), a partir das 17h tem o Kombinado Itinerância Criativa no Imprensa Food Square. 42. O Centro Cultural do Banco do Nordeste traz neste sábado (16), às 10h30 a Mostra de Cinema Setembro Amarelo, com a exibição do filme O Pacto. Entrada gratuita. 43. Nesta sexta-feira (15), acontece o lançamento do livro "Mata Branca: Ascensão e Queda do Reich do Sertão", de Frederico Pinheiro. A programação ocorre às 19h, na Sala Multiuso do Centro Cultural Belchior, localizada na Rua dos Pacajús, 123. Entrada franca. 44. O Theatro José de Alencar recebe nesta sexta-feira (15), às 18h30, o lançamento de livro comemorativo aos 30 anos do Prêmio Teatro Carlos Câmara – Celebração e Aplausos, de Antônio Marcelo. Programação gratuita. 45. Neste sábado (16), às 15h, acontece o lançamento da Revista Mandacaru, na Varanda dos Museus do Dragão. A edição traz o resgate de pessoas em situação social vulnerável. Entrada gratuita. 46. O North Shopping Jóquei oferece, nesta sexta-feira (8), a partir das 19h30, aula gratuita de Jiu-jitsu. O evento fica no 2° piso. 47. O Shopping Parangaba promove, neste sábado (16), às 10h30, uma aula de ritmos, dentro da programação do projeto Parangaba e Saúde. A atividade é gratuita e acontece na loja do Parangaba é Show, no piso L1. 48. O musical “A Turma do Chaves num Sonho de Criança” está em cartaz neste fim de semana (16) e (17), a partir das 17h, no Theatro Via Sul Fortaleza. O ingresso custa R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia). 49. O North Shopping Jóquei promove para crianças um duelo divertido com a apresentação "LadyBug e Cat Noir versus Hawk Moth e AntiBug", neste domingo (17), às 18h, no 3° piso, na Praça de Alimentação. Entrada gratuita. 50. O Via Sul Shopping traz neste sábado (16), às 16h, oficinas infantis, com a temática "A Turma do Chaves". Na tarde as crianças vão montar porta-lápis Baú do Chaves. O evento ocorre na Praça de Alimentação, 3° piso. Entrada franca. 51. O espetáculo Chá das Princesas cover é a atração infantil neste domingo (17), às 17h no Shopping Benfica. O evento é gratuito e acontece no 1º piso, na Praça de Alimentação. 52. Histórias e músicas com a turma do Mundo Bita, neste sábado (16), a partir das 19h, no Imprensa Food. Acesso gratuito. 53. Neste sábado (16), a partir das 16h, o Shopping Parangaba, promove atividades para público infantil, com teatro de bonecos com a peça “Brincadeira de Criança” e a oficina de arte para a confecção de máscara dos Miraculous. Evento é gratuito e ocorre no piso L1. 54. A peça cover "Super heróis" é atração neste domingo (17), às 17h, na Praça de Alimentação, 3° piso, no North Shopping Fortaleza. Entrada gratuita. 55. Neste domingo (17), o mágico Éflem faz show de ilusionismo, na Vila Azul do Mar, a partir das 17h. Acesso gratuito.