Homem vai a júri popular no Acre por tentar matar o próprio irmão. Decisão é da Vara Criminal da Comarca de Mâncio Lima. Além de tentativa de homicídio, acusado também vai ser julgado por agravante de uso de recurso que dificultou defesa da vítima..  A Justiça do Acre determinou que um homem vai a júri popular por ter tentado matar o próprio irmão com duas facadas. Além da tentativa de homicídio duplamente qualificado por motivo fútil, ele tem como agravante o uso de recurso que dificultou a defesa da vítima. Na denúncia, feita pelo Ministério Público do Acre (MP-AC), o réu é acusado de jogar a faca contra o irmão, que conseguiu correr. Na decisão, publicada na edição do 31 de outubro do Diário da Justiça Eletrônico, o juiz Marcos Rafael, titular da Vara Criminal da Comarca de Mâncio Lima, considerou que há provas de materialidade do crime e indícios da autoria são fortes e concisas. Na sentença, o juiz afirma que “não há dúvidas, portanto, de que a vítima foi ferida com golpes de faca, lesão de natureza grave, no abdômen, região do tórax e na região dorsal, resultando (do ato) perigo de morte”, enfatiza.