'Red dead redemption 2' e 'Mass effect: Andromeda' estão entre 10 jogos mais aguardados de 2017; veja lista. Ranking do G1 indica grande ano para games em 3ª pessoa e mundos abertos; franquias novas como 'For honor' também são destaque..  Se 2016 pertenceu aos jogos de tiro em primeira pessoa, 2017 promete ser o ano da terceira. Na lista com os 10 games mais aguardados dos próximos 12 meses até existem algumas exceções, mas na maior parte deles o mais comum é ver o protagonista de uma perspectiva exterior, em contraste com mundos livres gigantescos. O maior ponto positivo no ano é o equilíbrio entre grandes franquias e produções originais. Mesmo com o retorno de algumas séries clássicas, tem muita boa ideia nova recebendo a atenção das desenvolvedoras esse ano. Veja a lista do G1 com os 10 games mais aguardados do ano: Desenvolvedora: Ubisoft Montreal Plataformas: PlayStation 4, Xbox One, PCs Data: 14 de fevereiro É um prazer abrir a lista com um game original. “For Honor”, um dos grandes lançamentos da Ubisoft em 2017, apresenta conceitos que misturam gêneros já vistos e ideias novas em um jogo que parece verdadeiramente diferente. O game de combate corpo a corpo deixa o pau comer solto entre três povos guerreiros famosos – vikings, cavaleiros e samurais. A diferença aqui é que as batalhas de "For Honor" são mais estratégicas e pensadas. Os jogadores precisam escolher a direção de seus ataques e, consequentemente, das suas defesas, ajudando o game a ir além de apenas apertar botões para bater. Após experimentar “For Honor” na BGS 2016, dá para dizer que aparentemente a Ubisoft vai entregar o prometido. Resta só saber se a campanha também valerá a pena. Fevereiro está logo aí para descobrirmos. Desenvolvedora: Rare Plataformas: Xbox One, Windows 10 Data: 2017 Demorou um pouco, mas depois da E3 2016 o novo jogo do tradicional estúdio britânico Rare (“Banjo-Kazooie”, “Perfect Dark”) ganhou identidade e um objetivo claro: fazer você beber e cantar como um pirata. “Sea of Thieves” é um game multiplayer em que a ideia é juntar os amigos, formar um bando de bucaneiros e cumprir missões. Comparando toscamente, é um “The Division” ou um “Destiny” dos sete mares. A Rare ainda não detalhou os conteúdos e atividades de “Sea of Thieves”, mas o humor inglês do estúdio está garantido. E navegar em uma embarcação com os amigos, em que um cuida das velas enquanto o outro toca sanfona para animar a viagem, pode ser uma das coisas mais divertidas de 2017. Desenvolvedora: Studio MDHR Plataformas: Xbox One, Windows 10 Data: 2017 O game do Studio MDHR, formado pelos irmãos Moldenhauer, não reinventa a roda, mas nem precisa. "Cuphead" segue a escola de precisão (e dificuldade) de “Metal slug” e coloca até dois jogadores no comando de Cuphead e Mugman, dupla que fez um pacto com o diabo e precisa se livrar dele cruzando fases em 2D e encarando um chefão no final. Todos os fundamentos cobrados no jogo da SNK estão ali. O domínio sobre a gravidade dos pulos, os padrões de tiros inimigos e saber quando atacar (e quando se proteger) dos chefes enormes e caricatos são elementares para se dar bem. "Cuphead" é uma delícia de jogar, mas mais ainda de se ver. O Studio MDHR diz ter usado as mesmas técnicas empregadas nos desenhos da Era de Ouro norte-americana, dos anos 1930. Isso não é um papo de vendedor barato, mas o que importa é que cada movimento dos personagens flui como se fosse uma animação de verdade, imitando a saturação de cores, os traços, trejeitos e até alguns clichês das produções daquela época, que viu nascer ícones como Mickey Mouse e Gato Félix. Desenvolvedora: Ubisoft San Francisco Plataformas: PlayStation 4, Xbox One, PCs Data: 1º semestre A primeira sequência da lista promete continuar o grande trabalho de “South Park: The stick of truth”, de 2014. Se o antecessor já surpreendeu a todos ao oferecer um grande RPG clássico ao mesmo tempo em que transportava o jogador a um belo episódio do desenho criado por Trey Parker e Matt Stone, imagine o que a continuação fará ao parodiar a atual onda de filmes de super-heróis -- e toda a sua “construção de universos”. Com apenas algumas mudanças no sistema tradicional por turnos -- agora será possível movimentar os personagens durante batalhas --, o jogo não deve ter também grandes diferenças gráficas. A graça, como sempre, é em criar seu próprio personagem no universo da pequena cidade do Colorado e criar amizades com Cartman, Kenny, Kyle, Stan e Butters. Não bastasse tudo isso, olha esse título. Difícil encontrar uma versão portuguesa que traduzisse tão bem o original (“The fractured but whole”), sem perda alguma da intenção, piada e trocadilho. Desenvolvedora: Arkane Studios Plataformas: PlayStation 4, Xbox One, PCs Data: Primeiro semestre de 2017 O game de sobrevivência e horror abandona o jogador em uma estação espacial repleta de aliens hostis com diversos poderes, como a capacidade de se disfarçar de objetos do dia-a-dia. Pelo menos o protagonista ganhará algumas das habilidades ao longo do jogo. O estúdio promete liberdade para escolher suas missões, caminhos e como resolver seus problemas. Tudo com uma atmosfera de tensão constante. Afinal, os inimigos podem estar em qualquer lugar -- e não se limitam aos extraterrestres. Desenvolvedora: Guerrilla Games Plataformas: PlayStation 4 Data: 28 de fevereiro “Horizon Zero Dawn” talvez seja a ideia mais intrigante desta lista. Afinal, não é todo dia que vemos a união de pré-história e feras robóticas futurísticas, principalmente em um game. O maior trunfo do jogo talvez seja a naturalidade com que aborda essa mistura. A protagonista Aloy, enfrenta com as bestas com habilidade e desenvoltura, e oferece muitas possibilidades para o jogador resolver seus confrontos. E o mundo aberto do game parece ser um ótimo ponto inicial para o início de uma nova e grande franquia. Desenvolvedora: Capcom Plataformas: PlayStation 4, Xbox One, PCs Data: 24 de janeiro Não é exagero dizer que a maior série de terror da história dos video games se perdeu em algum momento ao longo do caminho. A franquia, que começou como um survival de zumbis há tempos se transformou games de tiro com ação desenfreada, mais preocupada com absurdos do que com sustos ou atmosfera. Pois bem, a Capcom promete honrar as origens em “Resident evil 7”, com um protagonista “cidadão comum” metido em uma situação além da sua própria compreensão durante a busca por sua mulher desaparecida. Em uma mansão no meio de um pântano, a trama promete muitos quebra-cabeças e fugas desesperadas ao jogador. Após experimentar algumas demos, podemos dizer que ainda não parece exatamente um “Resident evil”, mas o clima está lá. E vai saber quantos mistérios ainda se escondem nos corredores abandonados daquele casebre. Desenvolvedora: BioWare Plataformas: PlayStation 4, Xbox One, PCs Data: 31 de março de 2017 O final da trilogia original pode até não ter agradado a todos, mas não há como negar que os três primeiros games da série “Mass effect” se tornaram clássicos do RPG de ficção científica (ou seria da ficção científica de RPG?). Com isso, parece óbvio que o novo título da franquia apareça na lista -- mas são as boas ideias apresentadas que o colocam em um lugar tão alto. “Andromeda” arrisca ao deixar Shepard para trás e levar a série a uma nova galáxia, 600 anos após a trama de seus antecessores. O jogador assumirá o controle de um dos irmãos Sarah e Scott Ryder, exploradores conhecidos como Pathfinders, responsáveis por desbravar as ameaças desse vasto conjunto de novos planetas e sistemas solares. Ainda não dá pra saber se os novos rumos da franquia conseguirão se sustentar sozinhos, muito menos se conseguirão redimir o final da primeira trilogia. Mas, com um novo sistema de evolução de habilidades e toda uma nova galáxia pela frente, “Mass effect” certamente tem muito espaço para crescer. Desenvolvedora: Nintendo Plataformas: Switch, Wii U Data: não confirmada Assim como outras franquias da Nintendo, acompanhar o nascimento de um novo “The Legend of Zelda” é testemunhar um capítulo da história dos videogames sendo escrito. E esse livro deve ganhar algumas importantes linhas em 2017, se não houver mais nenhum adiamento, com “Breath of the Wild”. Mas o atraso de 2 anos é compreensível. “Breath of the Wild” é o “Zelda” mais disruptivo desde “Ocarina of Time” (1998). O novo jogo “GTAliza” a série e transforma a história de Link pela 1ª vez em uma aventura de mundo aberto, onde o jogador tem liberdade para cumprir os calabouços na ordem que quiser. Além dessa narrativa mais livre, “Breath of the Wild” também adota recursos de jogos de sobrevivência. Link precisa coletar recursos espalhados pela nova Hyrule para se alimentar e criar armas e roupas melhores, que se desgastam e quebram conforme o herói as usa. Desenvolvedora: Rockstar Plataformas: PlayStation 4, Xbox One Data: final de 2017 O final do primeiro “Red Dead Redemption” (2010) dá pouca margem à uma continuação, mas se a Rockstar falou, tá falado. Em 2017, os criadores de “Grand Theft Auto” mergulham mais uma vez na crueldade do Velho Oeste para “uma história épica sobre a vida no coração impiedoso dos Estados Unidos”. Os detalhes ainda são escassos. Não se sabe se “Red Dead Redemption 2” irá seguir os passos de Jack Marston, filho do protagonista John Marston; se irá optar por narrar a antiga vida de bandidagem do anti-herói; ou se tentará a sorte com personagens inéditos. De qualquer forma, a promessa de uma história emocionante é alta.