'Transformei o meu luto em luta', diz mãe de jovem morto na Chacina de Messejana. Trinta e três policiais serão julgados por um Tribunal do Júri pelo assassinato de 11 pessoas. Se condenados, podem pegar de 12 a 30 anos de reclusão..  Dois anos após a série de assassinatos que ficou conhecida como Chacina de Messejana, os 33 policiais acusados pela morte de 11 pessoas e por deixar três feridos estão em liberdade aguardando julgamento . A brutalidade com que os policiais agiram na madrugada do dia 12 de novembro de 2015 chocou investigadores experientes: algumas das vítimas foram mortas no meio da rua e outras foram retiradas de dentro das casas e fuziladas. O G1 ouviu familiares e uma amiga das vítimas, que relatam indignação e cobram celeridade no julgamento. Na comunidade, o clima é de tristeza e de indignação com a demora no julgamento dos acusados. Jardel Lima dos Santos tinha 17 anos quando foi assassinado pelos policiais. Jardel foi morto após sair para jogar futebol com os amigos no Bairro Curió, como fazia de costume. Como estava tarde para voltar para casa – no Bairro São Cristóvão – resolveu ficar na casa de uma tia materna. Atualmente, o Jardel nomeia uma das ruas do bairro . “Foi a última vez que vi o meu filho com vida. A dor continua presente, mas não vamos desistir de buscar justiça e transformei o meu luto em luta. Não é porque eles foram assassinados por policiais que vamos baixar a cabeça”, afirma Suderly Lima Pereira, mãe do garoto, que tinha o sonho de ser caminhoneiro. “Ele não pensava em fazer faculdade, dizia que queria tirar a carteira de motorista para dirigir carros grandes.” Antônio Alisson Inácio Cardoso tinha apenas 16 anos e também foi assassinado pelos policiais. Ele trabalhava no escritório do “Táxi Amigo”, no Bairro Curió. Aluno da Escola Municipal de Ensino Infantil e Fundamental Professora Terezinha Ferreira Parente, era considerado um garoto tranquilo pelo diretor, Adriano Nascimento da Silva. “Eu ainda não consegui me recuperar, vivo à base de calmantes”, conta a tia, Lúcia Cardoso. A amiga de longa data, Elaine também não esquece dos bons momentos compartilhados e diz que o clima é de tristeza após dois anos dos assassinatos. “Todo mundo continua muito triste, mas aqui impera a lei do silêncio: ninguém fala nada”, relata Elaine Nazaré, que segue morando vizinho à casa da tia do garoto. Os 33 policiais vão ser submetidos ao Tribunal do Júri , onde serão julgados pelos crimes de homicídio, omissão imprópria (em relação a 11 vítimas mortas) e tentativa de homicídio por omissão imprópria (em relação às três vítimas sobreviventes). De acordo com o Código Penal, a omissão imprópria ocorre quando um agente que tem por lei a obrigação de cuidado, proteção ou vigilância deixa de agir para evitar o crime. Os acusados deverão também responder por tortura física em relação a outras três vítimas e tortura psicológica em relação a uma. Os homicídios foram registrados em um intervalo de aproximadamente quatro horas, em ruas dos bairros Curió, Alagadiço Novo e São Miguel, na Grande Messejana. O processo está concluso para o Colegiado apreciar os recursos e decidir pela manutenção ou alterarão das decisões. Caso as decisões sejam mantidas, os processos seguirão para o Tribunal de Justiça para julgamento dos recursos no âmbito da 2ª Instância. Se condenados, os policiais podem pegar de 12 a 30 anos de reclusão, de acordo com o Código Penal Brasileiro (CPB). No total, 44 policiais foram presos suspeitos de participação na Chacina de Messejana mas, durante a fase de depoimento das testemunhas, não foram apontadas provas contra 11 deles. A Chacina de Messejana ocorreu após a morte do policial Charles Serpa. Moradores de bairros da Grande Messejana relataram às autoridades policiais momentos de pânico nos tiroteios ocorridos entre a noite do dia 11 e a madrugada do dia 12 de novembro de 2015. Informações que chegaram ao do Ministério Público mostram depoimentos de testemunhas e registros de ligações feitas à Coordenadoria Integrada de Operações de Segurança (Ciops). O relatório sobre a Chacina de Messejana apontou que o Ciops recebeu mais de 100 chamados de urgência relatando tiroteios em bairros como Alagadiço Novo, Curió, Lagoa Redonda e Messejana. As primeiras ligações são referentes ao assassinato do policial Valtemberg Charles Serpa, que foi morto durante uma tentativa de assalto em um campo de futebol, no Bairro Lagoa Redonda. Às 21h33 do dia 11 de novembro, uma pessoa entra em contato com a controladoria informando que o PM havia sido baleado. Outras seis também ligam logo em seguida para denunciar sobre a morte do soldado Serpa. "Estavam jogando bola, e três 'caras' chegaram para assaltar e atiraram no rapaz que estava jogando. A vítima foi socorrida pelos amigos, ela saiu desacordada. Três indivíduos a pé, um de blusa amarela e de boné azul, cabelo grande", descreveu uma das ligações. Logo em seguida, por volta das 23h, o Ciops começa a receber diversos pedidos de urgência referentes a tiroteios em ruas da Grande Messejana. Uma delas relata que pessoas encapuzadas estavam realizando disparos. Pelo menos três tiros foram ouvidos na Avenida Odilon Guimarães, no Bairro Curió. Outro morador da região diz que acabara de chegar do trabalho e que viu cerca de seis veículos com várias pessoas encapuzadas. "Um dos homens passou correndo e disse: 'eu matei ele, eu matei ele, já derrubei um'. Eles estavam se reunindo, se agrupando, e as motos se espalharam, indo cada uma para um lado", relatou em uma ligação feita na madrugada do dia 12. As ligações relatando tiroteios, mortes e o pânico das ruas seguem durante a madrugada. Em um dos relatos, uma testemunha diz que três pessoas foram mortas em frente à sua casa, no Bairro São Miguel. A pessoa questiona se vão enviar alguma viatura ou se "vão deixar todo mundo morrer ali".