Auditoria do MPF destaca problemas nos setores de oncologia dos hospitais Cirurgia e Huse . Controle de presença de funcionários também apresentou irregularidades. .  Na manhã desta terça-feira (27) o Ministério Público Federal (MPF) divulgou a realização de uma auditoria realizada nos setores de oncologia do Hospital Cirurgia e do Hospital de Urgência de Sergipe (Huse), ambos localizados na capital sergipana. Segundo o procurador do MPF, Heitor Soares, foram analisados durante cinco meses as documentações das unidades de saúde. Em um trabalhado que contou com o parceria de equipes do TCE e da Controladoria. Ainda de acordo com o ele, foram apontados cerca de 97 pontos graves, que precisam de atenção dos gestores. Entre eles, situações relacionadas a falta de gestão como, por exemplo, o pagamento do contrato da manutenção dos aparelhos de radioterapia do Hospital Cirurgia, que ficou parado por pelo menos cem dias, mas teve o serviço pago de forma regular como se estivesse funcionando. Um outro ponto considerado grave pela auditoria foi o fato do controle de presença dos funcionários ainda ser feito de forma manual. Alguns auditores estiveram nos hospitais e verificaram a ausência de pessoas da equipe de oncologia. O procurador reforçou que durante a auditoria os gestores dos hospitais foram informados dos pontos que precisavam ser ajustados para que os serviços pudessem ser prestados da melhor forma possível.