Contratos com concessionárias de pedágio no Paraná não serão renovados, diz governo. Seis empresas que estão no estado desde 1997 devem devolver o controle das rodovias federais em 2021, quando vencem os contratos firmados no governo Jaime Lerner..  Os contratos entre governo e concessionárias de pedágio que operam no Paraná não serão renovados, informou o Ministério dos Transportes. As seis empresas que estão no estado desde 1997 devem devolver o controle das rodovias federais em 2021, quando vencem os contratos firmados no governo Jaime Lerner. Na prática, as concessionárias têm mais três anos para administrar as estradas federais que compõem o chamado "Anel de Integração" e, portanto, para cobrar pedágio. Com o fim dos contratos, a responsabilidade pelas estradas volta a ser só da União. Em nota, o Ministério dos Transportes informou que já estuda a possibilidade de criar um novo programa de concessões, contratado e administrado pela União, mais atraente para todos os envolvidos - em especial, para os usuários das rodovias. Hoje, o estado tem uma das tarifas de pedágio mais caras do país. A decisão foi anunciada poucos dias depois dos contratos de concessão entrarem na mira da Operação Lava Jato. Uma empresa investigada é a Econorte, responsável por um trecho com pedágio no Paraná. De acordo com o Ministério Público Federal (MPF), um esquema de corrupção permitia o superfaturamento de obras e pagamento de propina para maquiar serviços não prestados. Em nota, o Departamento de Estradas de Rodagem (DER) informou que é contra a renovação dos atuais contratos de pedágio e que o governo do estado já descartou a renovação. Segundo o DER, a partir dos dias 26 e 27 de 2021 não haverá mais cobrança de pedágio nas rodovias estaduais administradas pelas concessionárias. A Associação Brasileira das Concessionárias de Rodovias informou que cabe aos governos estadual e federal a definição do destino das concessões do Anel de Integração.