Motociclista perde controle e acerta dois ciclistas em acidente no Swift, em Campinas. Acidente ocorreu na Av. Comendador Enzo Ferrari. Ciclistas seguiam do trabalho para casa e empurravam as bicicletas pela calçada quando foram atingidos..  Um acidente no final da tarde desta quarta-feira (28) deixou três pessoas feridas na Avenida Comendador Enzo Ferrari, no bairro Swift, em Campinas (SP). Segundo informações obtidas pela EPTV , afiliada TV Globo, um motociclista perdeu o controle do veículo e atingiu dois ciclistas que empurravam suas bicicletas na calçada. O acidente ocorreu próximo de uma universidade, no sentido Av. Princesa d'Oeste. Os ciclistas voltavam do trabalho de bicicleta e seguiam em direção a Vila Georgina, onde moram. Eles foram socorridos e encaminhados ao PS Campo Grande. O motociclista foi levado ao pronto-socorro do Hospital Ouro Verde.