Centro de Controle de Zoonoses confirma mais 21 novos casos de leishmaniose canina em Presidente Prudente. Do total, 19 registros foram contraídos na própria cidade e dois importados. Jardim Cobral foi o bairro com o maior número de notificações da doença..  O Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Presidente Prudente divulgou nesta quarta-feira (28) 21 novos casos positivos de Leishmaniose Visceral Canina (LVC) no município, sendo 19 autóctones, ou seja, contraídos na própria cidade, e dois importados. Com as novas notificações, Presidente Prudente contabiliza 36 casos de leishmaniose canina neste ano. De acordo com a Prefeitura 33 dos registros são autóctones e três importados. Em relação aos casos positivos, foram confirmados três casos no Jardim Cobral, dois na Vila Geni, dois no Conjunto Habitacional Mario Amato, e dois no Jardim Marisa. Outros bairros que notificaram um caso em cada bairro foram o Jardim Jequitibás, Jardim Panorâmico, Jardim das Rosas, Residencial Monte Carlo, Vila Tazitsu, Jardim Novo Bongiovani, Jardim Aquinópolis, Jardim Itaipú, Jardim Prudentino, Parque José Rotta, Jardim Planalto, Residencial Terceiro Milênio.