Motorista perde controle da direção e bate carro em muro em São José; assista. Motorista perdeu o controle na curva, atravessa pista na frente de ônibus e bateu no muro. Apenas o motorista do carro ficou ferido..  Um motorista ficou ferido depois de perder o controle em uma curva e atingir o muro de um condomínio nesta segunda-feira (26) no bairro Novo Horizonte em São José dos Campos (SP). As imagens foram enviadas pelo internauta Clodoaldo Fernandes (veja acima) . Segundo a Polícia Militar, o acidente aconteceu na avenida Presidente Tancredo Neves, por volta das 17h. A batida foi flagrada pelas câmeras de segurança do prédio e mostram quando o motorista perde o controle na curva, atravessa a pista na frente de um ônibus e atinge o muro. Os vidros do carro quebraram com a força do impacto e o motorista ficou ferido. O homem foi socorrido pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) com ferimentos leves.