'Nego veementemente', diz Aldemir Bendine sobre acusação de receber vantagem indevida da Odebrecht. Moro ouviu ex-presidente da Petrobras nesta terça-feira (16); Bendine disse, ainda, que está sendo 'vítima de uma acusação falsa'..  O ex-presidente da Petrobras e do Banco do Brasil Aldemir Bendine negou, nesta terça-feira (16), ter recebido vantagem indevida da Odebrecht. "Nego veementemente essa situação, jamais solicitei ou autorizei que alguém solicitasse qualquer tipo de vantagem indevida", disse. O ex-presidente da Petrobras foi acusado pela força-tarefa da Operação Lava Jato de receber R$ 3 milhões em propina da Odebrecht, para facilitar contratos entre a empreiteira e a estatal. Leia a íntegra da denúncia contra Bendine . O interrogatório estava marcado para as 10h, mas começou às 10h45 e terminou por volta das 13h20. Segundo a Justiça Federal, o atraso aconteceu na liberação do preso. Bendine afirmou, ainda, estar sendo "vítima de uma acusação falsa", de um "engano". Nesta terça-feira, Bendine foi ouvido pelo juiz federal Sérgio Moro, responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância, no prédio da justiça Federal, em Curitiba. Bendine também falou sobre a trajetória dele no Banco do Brasil, de 37 anos. Lembrou, ainda, sobre o período em que liderou a Petrobras e explicou que recuperou a empresa. O ex-presidente da petrolífera caracterizou o momento como uma perseguição brutal. Segundo Bendine esta “perseguição” ocorre porque ele teve ousadia. “Quando ninguém se prontificou a assumir uma empresa que simplesmente ia desaparecer, se não fosse o trabalho que eu aceitei e fiz... Consegui recuperar a empresa em um ano e meio”, afirmou. Bendine citou que reforçou a equipe que trabalha no apoio à Lava Jato na Petrobras. “Passamos a participar como assistente de acusação do próprio Ministério Público Federal como decisão da minha gestão e, hoje, eu me vejo nesta situação”, disse. Ele continuou afirmando que assumiu a presidência por missão pública e que acha uma "aberração" ser acusado no âmbito da Lava Jato. "Não existe uma prova sequer", afirmou. Depois das perguntas de Moro, o ex-presidente da Petrobras disse que, conforme orientação dos advogados dele, não iria responder a perguntas do Ministério Público Federal (MPF) e dos demais advogados de acusados. A defesa de Bendine mencionou um pedido de propina que, segundo o MPF, foi feito em uma reunião realizada em maio de 2015, entre Bendine, Marcelo Odebrecht e Fernando Reis na casa de André Gustavo, em Brasília. O advogado diz que houve dúvidas por parte do ex-presidente do Grupo Odebrecht sobre a seriedade do pedido. Bendine afirma que, em encontro posterior, no qual ficou sozinho com Marcelo Odebrecht, o empresário jamais perguntou sobre a veracidade do pedido. Para o ex-diretor da Petrobras, o fato mostra que o “processo é uma piada”. “Um calhorda que foi considerado o maior corruptor do país, que se vangloriou a ter corrompido presidentes até de outros países, parlamentares, ia ter um determinado pudor ou uma dificuldade de fazer uma abordagem dessa que seria uma coisa tão simples: “escuta, você está de fato pedindo alguma vantagem para você em relação a isso?”. Isso é um absurdo”, declarou Bendine em seguida. Em nota, a defesa disse que " Marcelo Odebrecht segue com seu compromisso de continuar contribuindo com a Justiça, como reconhecidamente vem fazendo". Ao fim da audiência, o MPF afirmou que não precisa da transcrição do depoimento do réu – que, normalmente, fica pronta em dez dias úteis – para apresentar as alegações finais. Dessa forma, ficou estabelecido o prazo de 30 de janeiro para apresentação do documento pelos procuradores. Depois disso, o assistente de acusação e as defesas têm prazo para apresentar suas alegações finais e, por fim, o juiz determina a sentença. O juiz Sérgio Moro perguntou a Bendine sobre o pagamento que ele afirmou ter feito a André Gustavo, em espécie, referente às despesas de uma viagem que fez com a família para Nova York, em 2015. Segundo o ex-presidente da Petrobras, ele pagou aproximadamente R$ 37 mil pela viagem. De acordo com a denúncia MPF, os valores saíram de uma conta de propina que Bendine mantinha com André Gustavo Vieira, para ocultar a origem dos recursos vindos de crimes anteriores. Ao especificar o pagamento, Bendine disse que entregou aproximadamente US$ 5 mil e o restante em real, dinheiro que guardava em casa. Ele detalhou que os dólares estavam em casa, e eram “sobras de viagem”. O acusado também disse que o valor foi complementado por valores repassados pelas pessoas que o acompanharam na viagem, como forma de reembolso de despesas pagas por ele. “Na verdade, meritíssimo, eu estava sempre com sobrinhas de viagens, fazia muita viagem ao exterior. Eu sempre tenho sobrinhas de valores pequenos em espécie de moedas estrangeiras, que se acumulam”, explicou o réu. Para a viagem mencionada, Bendine disse ter levado aproximadamente US$ 7 mil para gastos da família. Ainda durante o depoimento, o ex-diretor da Petrobras falou sobre um comentário de Marcelo Odebrech em um dos interrogatórios. Segundo o advogado, Marcelo disse que a inscrição "AM", que estava em uma anotação, significava amigo e se referia a Bendine. "Ele [Marcelo Odebrecht] me tratava coloquialmente como todas as pessoas pelo meu apelido que eu era conhecido no mercado, que era vida", explicou Bendine. No final do depoimento, Bendine falou sobre exposição a que está passando e pediu a compreensão do juiz. Ele reforçou que não existe nenhuma prova, que é inocente e que vai reafirmar isso até o fim vida. "Eu tenho orado muito pela Santíssima Trindade e pela Virgem Maria que ela lhe ilumine e que o senhor faça a justiça devida desse caso e rapare o mal feito que foi feito com a minha vida”. O ex-presidente da Petrobras está preso desde o dia 27 de julho de 2017 , quando a força-tarefa da Lava Jato deflagrou a 42ª fase da operação, denominada "Cobra". Bendine é o único ex-presidente da Petrobras que virou alvo de processo na Operação Lava Jato. Ele foi conduzido ao cargo na estatal pela ex-presidente Dilma Rousseff, depois da saída de Graça Foster do comando da empresa. Antes disso, ele ocupava a presidência do Banco do Brasil. No primeiro interrogatório, no dia 22 de novembro de 2017, Bendine ficou em silêncio .