Centro de Controle de Zoonoses confirma segunda morte de macaco por febre amarela em Pilar do Sul . Animal foi encontrado no bairro Cananéia no mês de fevereiro. Órgão afirma que espera o resultado dos exames de outros sete animais achados mortos. .  O Centro de Controle de Zoonoses de Pilar do Sul (SP) confirmou nesta terça-feira (27) a segunda morte em macaco por febre amarela no município. Segundo o órgão, o animal foi encontrado no Bairro Cananéia no dia 19 de fevereiro. Já o primeiro caso por febre amarela foi confirmado em um macaco encontrado morto no Bairro Paineira no fim de janeiro. Ainda de acordo com o Centro de Zoonoses, até o momento 47 macacos foram encontrados mortos na cidade e sete ainda aguardam exames. A Secretaria de Saúde do município informou também que 90% dos moradores já estão vacinados contra a febre amarela. Quem ainda não se vacinou, deve procurar os postos de saúde da cidade. Nesta quarta-feira (28) a vacinação será no Bairro Nova Pilar. Na quinta-feira (29) na Secretaria de Saúde e na sexta-feira (30) no Posto Central. O G1 separou as dúvidas mais frequentes sobre febre amarela. Confira as perguntas e respostas no vídeo acima e ao clicar neste link.