Dois acidentes são registrados em rodovias de João Pessoa nesta quinta-feira. Chuvas que atingem João Pessoa contribuíram para aquaplanagem e perda do controle dos veículos. .  Dois acidentes foram registrados na manhã desta quinta-feira (29) em rodovias que cortam a cidade de João Pessoa. Os acidentes ocorreram na BR-230 e na PB-008 entre a madrugada, por volta de 1h30 e na manhã, às 8h30. As chuvas registradas em João Pessoa nas últimas 24 horas, cerca de 80 mm, podem ter contribuído para os acidentes. No primeiro caso, um carro capotou na BR-230 por volta de 1h30, logo após o viaduto do Geisel, em frente à sede da concessionária de energia elétrica da Paraíba, a Energisa. De acordo com um vigilante do estabelecimento, o motorista do carro apresentava sinais de embriaguez. Após o acidente, ele saiu do carro com algumas escoriações e abandonou o veículo no local. Na manhã de quinta, por volta das 8h30, foi registrado um segundo acidente, desta vez na PB-008. De acordo com uma equipe do Samu, um carro aquaplanou e o motorista perdeu o controle. O veículo caiu no canteiro central da rodovia estadual. Seguiam o motorista, a esposa e duas crianças no carro, mas ninguém ficou ferido. Ainda de acordo com Samu, o fato das crianças estarem com cinto de segurança no banco traseiro evitou que o acidente tomasse proporções mais graves. A PRF recomenda que os motoristas que pegarem a estrada nesta quinta respeitem o limite de velocidade e mantenham distância dos demais veículos. A operação Semana Santa da PRF foi iniciada nesta quinta.