Sírios retirados de Guta chegam ao território rebelde de Idlib; bombardeios prosseguem perto de Damasco. Centenas de civis e mais de 400 combatentes tinham deixado o território de Harasta, em Guta Oriental. Idlib é a única província síria que não está sob controle do governo. .  Centenas de rebeldes e civis que deixaram o reduto de Guta Oriental, alvo de uma grande ofensiva do regime sírio, entraram nesta sexta-feira (23) na província de Idlib, que está sob domínio de opositores do governo, informou a ONG Observatório Sírio dos Direitos Humanos (OSDH). Na quinta-feira, após acordo com o regime sírio, centenas de civis e mais de 400 combatentes abandonaram o território de Harasta, um dos três redutos rebeldes em Guta Oriental, e seguiram para Idlib, que é a única província síria que não está sob controle do governo, de acordo com o OSDH. As famílias foram aceitas em um campo de deslocados do norte de Idlib, mas os combatentes rebeldes não foram aceitos. Os rebeldes mantêm o controle sobre apenas 20% do território de Ghuta Oriental após a ofensiva do regime sírio que matou mais de 1.500 civis e deixou mais de 80 mil deslocados em pouco mais de um mês. A saída de Harasta aumenta a pressão sobre as duas zonas que os rebeldes conservam em Guta. Em mais de um mês de bombardeios aéreos e combates terrestres, o regime do presidente Bashar Al-Assad recuperou mais de 80% do território deste enclave rebelde. Desde o início da ofensiva, em 18 de fevereiro, mais de 1.500 civis morreram, segundo o OSDH.