Motociclista esquece esposa em viagem e só percebe depois de rodar 40 km na Itália, dizem jornais. Homem acionou resgate para encontrar a esposa, que havia ficado no último ponto de parada, na cidade de Moncalvo..  Um casal teve um contratempo inesperado enquanto viajava de moto pela região de Turim e Asti, no norte da Itália, no último final de semana. De acordo com jornais italianos, o motociclista esqueceu a própria esposa em uma parada e só percebeu que ela não estava em sua garupa depois de percorrer 40 km. Após uma parada em Moncalvo, uma pequena cidade turística da Itália, o homem de 59 anos retomou a viagem sem lembrar da mulher, disse o "La Stampa". Ao chegar em Chieri, ele percebeu a falta da esposa, sentindo a moto "leve demais", e resolveu ligar para o serviço de emergência. "Não sei onde minha esposa está. Por favor, me ajudem", disse o italiano à polícia, segundo a agência Ansa. As autoridades então refaziam o trajeto do motociclista quando a sua mulher conseguiu ligar para ele por meio de um telefone emprestado, já que havia deixado o seu celular no bagageiro da moto. Segundo o jornal "Corriere Della Sera", o caso terminou em "risadas". Nem o homem e nem a mulher tiveram os nomes revelados. A agência Ansa disse que o caso virou piada na Itália porque lembra uma cena do filme "Pane e Tulipani" (Pão e Tulipas, em português), no qual o marido também esquece a esposa durante uma viagem.