2º dia de Enem tem matemática com cara de vestibular e português fácil, dizem professores . Neste domingo, alunos tiveram de responder 90 questões de português e matemática, além de fazer a redação. .  O segundo e último dia de provas do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) neste domingo (6) teve questões de matemática seguindo a tendência dos vestibulares e português considerado fácil por conta de enunciados mais curtos, segundo professores ouvidos pelo G1 . Veja como os professores avaliaram o primeiro dia de Enem Para o professor de matemática do Cursinho da Poli Alessandro da Silva Menezes, que fez o Enem, as questões foram mais técnicas do que no ano passado e houve um aumento ligeiro no nível de dificuldade. “Há um movimento do Enem se aproximar cada vez de um vestibular. Tinha muitas questões com contexto de água e dengue. É uma prova cansativa que necessita preparo físico, não é só saber conteúdo.” GABARITO EXTRAOFICIAL E RESOLUÇÃO COMENTADA O professor Célio Tasinafo, do cursinho Oficina do Estudante, considerou as questões mais contextualizadas do que nas edições anteriores do exame e exigentes ao transitar por todas as áreas da disciplina, de logaritmo a visão espacial, passando por análise combinatória. Claudio Caus, professor de português da Poli, que também fez o Enem disse que a prova de português foi “quase inalterada”. “O curioso foi o predomínio de textos literários, falando de leitura e escrita.” Segundo ele, só havia duas questões de gramática, o restante foi baseado em interpretação de texto. Para Tasinafo, a prova de português foi longa e transitou por todos os gêneros textuais, incluindo piada, peça de teatro e resenha, e não apenas textos publicitários e letras de música. Ana Paula Richa, do Colégio e Curso pH, do Rio, lembra que este ano os enunciados estavam um pouco menores, o que facilitou a vida dos candidatos. "Isso agiliza na resolução das questões e sabemos que o tempo é imprescindível." Segundo ela, o conteúdo foi dentro do esperado: gênero textual, gênero literário, além de literatura. Redação O tema deste ano foi "Caminhos para combater a intolerância religiosa no Brasil." A professora de redação da Oficina do Estudante, de Campinas, Saray Azenha, avalia o tema como bom, mas acredita que exige que o aluno tenha uma base de conhecimento sociológica e repertório de leitura de mundo. Ela lembra que assim como no primeiro dia de provas, que houve ênfase nas perguntas de sociologia e filosofia, o fato se contrapõe à reforma do ensino médio que prevê que tais disciplinas deixem de ser obrigatórias. A professora lembra que o aluno não pode discorrer apenas sobre o que é intolerância religiosa, já que o tema pede um texto sobre os caminhos para o combate do problema. “Se a discussão ficar apenas em cima de intolerância pode configurar fuga ao tema. Esse é um grande perigo.” Saray espera que os candidatos usem os direitos humanos como proposta de intervenção e defendam a aceitação de integrantes de todas as religiões nos mesmos espaços sociais. “O aluno não pode defender o próprio credo.” Inglês As questões de inglês cobraram vocabulário mais "sofisticado", segundo a professora de inglês Evelyn Madsen, do Cursinho Oficina do Estudante, de Campinas. "Não caiu conhecimento específico de gramática, mas, sim vocabulário e interpretação de texto." Espanhol A prova deste ano foi bem parecida com a de 2015, segundo a professora Jaqueline Lopes, do Colégio de A a Z. A novidade na parte da intepretação de texto foi a presença dos falsos cognatos. Ela apresentou gêneros textuais diferentes como poema, grafite e textos jornalísticos. "Foi necessário uma boa compreensão leitora para chegar facilmente às respostas", diz a professora Marina Lopes, do Colégio e Curso pH. O primeiro dia de prova, com ciências humanas e ciências da natureza , foi marcado por provas difíceis de química e física e ênfase em sociologia e filosofia. Em física, o tema predominante foi ondulatória. “Só um candidato muito bem preparado poderia resolver as 14 questões com alguma facilidade. Mesmo assim eu diria que seria muito raro um candidato acertar todas”, diz Ronaldo Carrilho, do Anglo. Assim como em física, a parte de química também foi mais conteudista e exigiu que os alunos dominassem conceitos e fórmulas. Em química, o destaque foi para as questões de polaridade e ligações intermoleculares relacionadas à solubilidade. “A prova foi considerada difícil porque cobra assuntos muito diferentes. Porém, apesar de assustar, ela é bem previsível”, afirma Marcelo Cruz, professor de química do Colégio de A a Z. Embora sociologia e filosofia façam parte do conteúdo cobrado no Enem, Célio Tasinafo, diretor pedagógico do cursinho Oficina do Estudante, se surpreendeu com a abordagem desta edição, que considerou mais “acadêmica”. Para ele, esta é uma incongruência, tendo em vista que a reforma do ensino médio faz com que tais disciplinas deixem de ser obrigatórias. “Nos outros anos, a filosofia e a sociologia estavam diluídas em questões de história e geografia. Neste ano, as disciplinas estavam explícitas. Isso exige, então, que elas estejam presentes de forma bem específica na grade. Não vai ser em uma semana de palestra que o aluno vai estar preparado para essas questões. Estava mais acadêmico”, disse. Veja vídeos sobre filosofia Veja vídeos sobre química Veja vídeos sobre física Veja vídeos sobre biologia Veja vídeos sobre história Veja vídeos de geografia