Governo de MG ainda está devendo a 2ª parcela do salário ao funcionalismo público. De acordo com a SEF, 8% dos servidores que recebem mais de R$ 3 mil estão nesta situação. A previsão é que o dinheiro seja pago até esta terça-feira (26)..  A parcela devida do vencimento de 8% dos servidores estaduais que recebem os salários em duas ou três vezes ainda não havia sido paga nesta segunda-feira (25), segundo a Secretaria de Estado de Fazenda de Minas Gerais (SEF). Estão nesta categoria funcionários com vencimentos superiores a R$ 3 mil. De acordo com a pasta, a expectativa é de que todo o funcionalismo receba o pagamento até esta terça-feira (26). A parcela deveria ter sido quitada no dia 21 de setembro, segundo a escala de pagamento do governo estadual . Ainda de acordo com a SEF, o pagamento da segunda parcela foi feito com atraso “em função de fluxo de caixa insuficiente”. O escalonamento é feito desde fevereiro de 2016. O motivo é a crise financeira enfrentada pelo Governo de Minas Gerais. De acordo com o governo, 75% dos servidores do estado, que têm salários até R$ 3 mil, recebem o pagamento em parcela única.