Terceira parcela do salário de servidores estaduais também tem atraso em Minas. Segundo governo, valores serão depositados nas contas dos funcionários até o fim da tarde desta quinta-feira (28). .  A terceira parcela do salário de servidores estaduais também está sendo paga com atraso em Minas Gerais. A Secretaria de Estado da Fazenda (SEF) informou que os valores serão depositados até o fim da tarde desta quinta-feira (28), uma vez que, nesta quarta-feira (27), “, só foi possível pagar parte do funcionalismo que tem direito à terceira e última parcela”. A segunda parcela do salário teve atraso de cinco dias . Ela deveria ter sido depositada para os funcionários do governo no último dia 21. Entretanto, os valores somente foram integralmente depositados na última terça-feira (26), segundo o Executivo estadual. A SEF alegou que atraso aconteceu “em função de fluxo de caixa insuficiente”. O escalonamento é feito desde fevereiro de 2016. O motivo é a crise financeira enfrentada pelo Governo de Minas Gerais. De acordo com o governo, 75% dos servidores do estado, que têm salários até R$ 3 mil, recebem o pagamento em parcela única.