PSDB define em prévia João Doria como pré-candidato ao governo de SP. Prefeito venceu eleição do partido neste domingo após obter 79.62% dos votos. Ele terá de deixar a prefeitura até 10 de abril, assumindo o vice Bruno Covas..  O prefeito de São Paulo João Doria Jr. foi definido como pré-candidato ao cargo de governador de São Paulo pelo PSDB. O resultado foi decidido nas prévias do partido, realizadas neste domingo (18). A apuração das 126 urnas definiu 79.62% dos votos (11.993) para Dória, 7,31% dos votos (1.101) para Floriano Pesaro, 6,59% (993) para Luiz Felipe D’Ávila e 5,98% (901) para José Anibal. Votos brancos totalizaram 0,26% (39) e votos nulos chegaram a 0,25% (35). O resultado foi divulgado às 19h45. Doria iniciou o discurso falando sobre sua eleição a prefeito e que, segundo ele, contrariou parte do partido tucano. "Contrariando as regras, os manuais, os caciques, não faça chapa pura para ganhar as eleições. teremos chapa pura e vencemos as eleições. Doria e Bruno Covas venceram as eleições no primeiro turno. Demos um basta ao PT", disse João Doria. "São Paulo não perde um gestor, São Paulo ganha dois gestores", completou. "Faremos uma gestão compartilhada com a prefeitura, assim como temos feito com o governador Geraldop Alckmin. A nossa vitória em São Paulo vai alçar a trajetória de Geraldo Alckmin para o Palácio do Planalto. A partir do dia 7 de abril, vocês vão começar a campanha de eleger o novo governador de São Paulo e a elevar Geraldo Alckmin à presidência da República", disse Doria. João Doria rebateu as críticas de José Anibal sobre a possibilidade de fraude no pleito tucano ( leia mais abaixo ) "Quero deixar um recado de um guerreiro. Vai um recado meu a José Anibal. Foram 15 mil afiliados do partido que foram às urnas. A fraude está em seu coração, tenha a grandeza de reconhecer. para aprender a lição que ele não aprendeu ainda. A amargura, o ressentimento, a incapacidade de ter uma alma elevada e agora ameaça a entrar com processo, já fez isso duas vezes. Não houve fraude alguma, José Anibal. Se quiser continuar do PSDB, tenha a grandeza de mario Covas, de Franco Montoro, ou peça para sair" Foi a primeira vez, desde a fundação do partido, que o PSDB fez prévias para definir um candidato a governador, no estado. Foram 126 locais de votação, em 72 cidades. A contagem dos votos começou às 16h deste domingo. Com o resultado das prévias, começa a contagem regressiva para que João Doria deixe a prefeitura da capital. Para poder disputar a eleição como candidato a governador, ele precisa renunciar até seis meses antes das eleições, ou seja, Doria tem - no máximo - mais 20 dias à frente da prefeitura. O vice-prefeito Bruno Covas assume o cargo de prefeito assim que Doria deixar o cargo, que ele anunciou durante o Fórum Econômico Mundial que fará isso até o dia 6 de abril. "Estou muito feliz com o resultado. Mais de 15 mil militantes do estado de são Paulo foram às urnas, 15 mil votantes e atingimos 80% dos votos. Quero lembrar que disputo prévias pela segunda vez e pela segunda vez vencemos", disse Doria. “Todo o partido estará com a gente, é impossível dizer que, com 80%, não se possa falar em maioria absoluta. O nosso plano de governo agora é eleger Geraldo Alckmin para Presidente da República”, disse Doria. Sobre o andamento da prefeitura sob o comando de Bruno Covas, Doria disse que não haverá transição, haverá continuidade. “Não sai ninguém, não sai um secretário, não houve nenhuma alteração, não houve mudança de ritmo. Evidentemente que ao longo do tempo, quem achar que deve sair, vai poder sair, segue o mesmo ritmo.” Ao final do discurso, Doria provocou a Justiça de São Paulo, que proibiu a Prefeitura de usar o slogan "AceleraSP" . O prefeito João Doria (PSDB) usou a marca em eventos públicos deste sábado (17). O pedido foi feito pelo Ministério Público em ação de improbidade administrativa. Ele provocou os presentes com a fala, que provocou a reação dos presentes, que começaram a fazer o gesto característico que costuma fazer com a mão. "Quero ver censurar a todos que estão acelerando aqui. Vão ter de proibir a população de não fazer o símbolo do acelera, todo esse povo de não falar do Cidade Linda. Acelera, acelera, acelera", disse o prefeito ao som da música "tema da vitória". “A prévia é um momento extremamente importante do partido, de legitimar a candidatura, de unificar o partido. Eu espero que o partido saia fortalecido e unido. A prévia não pode manter a divisão do partido para vencer o governo do estado, mas principalmente para a eleição presidencial. Precisamos juntar esses 12 milhões de votos para ajudar o governador Geraldo Alckmin para a eleição presidencial. Isso só vai acontecer com o partido unido. Vou sempre trabalhar para a unidade do partido. Vou apoiar [João Doria], vou apoiar o candidato do partido”, disse Luiz Felipe D’Ávila Segundo ele, é preciso refletir sobre as regras do PSDB. “Isso vai ser importante para renovação de liderança e de reaproximação da militância do partido.” Sobre a saída de João Doria da prefeitura. “Ele vai ter de explicar para a população paulista porque ele está deixando a prefeitura. Outra coisa é o Bruno Covas assumindo a prefeitura, evidentemente, ele está apto a fazer isso, ele vai dar continuidade ao programa do prefeito João Doria. Tenho certeza que Bruno Covas vai fazer uma boa prefeitura em São Paulo.” “Foi um processo democrático, o partido se manifestou claramente a favor do prefeito João Doria, agora nos resta aceitar o resultado de forma absolutamente democrática e apoiar João Doria governador e Geraldo Alckmin presidente”, disse Floriano Pesaro. “É um bom resultado. Agora nos resta todos juntos caminharmos para ganhar a eleição no estado de São Paulo e manter o legado tucano no nosso estado.” "O clima interno é de uma prévia que tá muito maculada, porque não houve debate, porque o processo de eleição está totalmente permeável à fraude, aliás, foi dito pelo secretário geral do partido disse isso. O efeito colateral dessa eleição é a fraude, se o secretário geral diz isso, as nossas prévias estão maculadas. Espero que depois do resultado de hoje, refletir e dar integridade, legitimidade e transparência para a candidatura do partido para o governo. Poderíamos ter um procedimento de eleição eletrônica, que serria absolutamente confiável." "O partido está errando, a direção partidária está atropelando, desrespeitou normas regimentais, é um processo por rolo compressor. É um pressuposto de que o recall do prefeito é o melhor recall entre os pré-candidatos e isso o qualifica para ser candidato a governador, pelo contrário, o prefeito sai da prefeitura e sai muito criticado pela população de São Paulo, que confiou nele, que acreditou na palavra dele, ele não tem palavra, ele não cumpre, ele disse que ia ficar, mas mais grave que isso, o que ele disse que ia fazer ele não fez. Ele sujou a ideia do gestor, ele é um mal gestor, ele é um político carreirista", disse Anibal.