Termo de Ajustamento de Conduta entre Telefônica e Anatel deve beneficiar cidades do Alto Tietê. Há projetos previstos em Ferraz de Vasconcelos, Poá, Mogi das Cruzes, Suzano e Itaquaquecetuba. Na prática, as empresas vão poder trocar multas por investimentos em banda larga..  As cidades de Ferraz e Vasconcelos e Poá devem ser beneficiadas com a ampliação da banda larga fixa, segundo a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel). As melhorias estão previstas em um Termo de Ajustamento de Conduta (TAC) firmado entre a Anatel e a Telefônica. A empresa informou ao G1 que há projetos também para Mogi das Cruzes , Suzano e Itaquaquecetuba . No caso dos últimos três municípios, objetivo é melhorar qualidade dos serviços de dados e voz e ampliar a cobertura (veja detalhes abaixo). Na prática, as empresas vão poder trocar multas por investimentos em banda larga. Segundo a Anatel, o TAC pretende garantir a qualidade do serviço, aumentar a fiscalização e ampliar o acesso os serviços. O documento deve ser avaliado na Justiça e a previsão é de que as ações comecem em fevereiro de 2018. De acordo com a Telefônica, no Estado de São Paulo serão 223 projetos em 122 municípios. Na região são cinco: A empresa ainda infomou que decisões como a assinatura do TAC ajudam a "reduzir as desigualdades e aumentar a competitividade global do país. Além disso, elimam a incerteza de longas disputas legais." O TAC foi elaborado após pesquisas feita pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea), em acordo com a Anatel. Os dados levantados entre 2016 e 2017 indicaram que a demanda reprimida por acesso à Internet no país pode chegar a 11,6 milhões de domicílios. O documento beneficia 624 municípios brasileiros. Deverão ser firmados 44 compromissos entre a empresa e a Anatel, em troca das multas aplicadas. A Anatel ainda informou que a previsão é que a Telefônica invista R$ 5,5 bilhões para atender os termos de compromisso. Do total de compromissos, 36% são sobre direitos e garantias dos usuários; 30% de fiscalização; 16% de qualidade; 9% de universalização; 7% de ampliação do acesso e 2% de compromisso adicional de FTTH (fibra óptica). De acordo com a Anatel, a Telefonica terá que atingir 100% das metas de qualidade, aumentar a disponibilidade dos serviços de telefonia móvel e fixa em até 24 meses após a celebração do TAC; reduzir o número de reclamações na Anatel de 0,72 para 0,6 até o final do TAC, melhorar os sistemas de atendimento e aplicativos, até o final do TAC; ressarcir os consumidores em R$ 50 milhões; regularizar o licenciamento de Estações em até 36 meses após celebração, e melhorar o atendimento às demandas de fiscalização. No dia 15 de fevereiro de 2018, a Procuradoria Federal Especializada junto a Anatel deverá emitir seu parecer jurídico e no dia 28 o TAC será enviado para deliberação do Conselho Diretor.