CNJ divulga salários de magistrados capixabas e mostra que alguns ganham mais que o dobro do teto . Divulgação dos valores é uma exigência de uma portaria assinada em agosto deste ano pela presidente do CNJ e STF, ministra Cármen Lúcia. .  Os salários e benefícios dos magistrados do Espírito Santo podem ser consultados pela população na área de Transparência do site do Conselho Nacional de Justiça (CNJ). Na tabela fornecida pelo órgão, é possível saber, com detalhamento, os valores dos rendimentos e descontos. No Espírito Santo, desembargadores e juízes chegam a ganhar mais que o dobro do teto do funcionalismo público, que é de R$ 33,7 mil. Em novembro, alguns deles receberam mais de R$ 30 mil apenas como “gratificação Natalina”, como consta na tabela. Segundo Tribunal de Justiça do ES (TJ-ES), essa gratificação corresponde ao 13º salário. A divulgação desses dados é determinação de uma portaria, de agosto de 2017, assinada pela presidente do CNJ e do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia. As cortes deveriam encaminhar, a partir de setembro, cópias das folhas de pagamento dos juízes, do período de janeiro a agosto de 2017, especificando os valores relativos a subsídio e eventuais verbas especiais de qualquer natureza. O Tribunal do Espírito Santo foi um dos primeiros a enviar as informações, assim como os de Tribunal de Justiça de Minas Gerais (TJ-MG), e o Tribunal Regional Eleitoral do Estado de São Paulo (TRE-SP). De acordo com os dados divulgados pelo CNJ, em novembro deste ano, pelo menos 37 magistrados tiveram rendimento líquido em um valor acima do teto do funcionalismo público, que é de R$ 33,7 mil. No topo da lista, um desembargador, cujo rendimento em novembro foi de R$ 80,2 mil. Os descontos de previdência e impostos totalizaram mais de R$ 27 mil. Do total da renda do magistrado, R$ 33,7 mil - valor equivalente ao teto - provém apenas de gratificação Natalina, e R$ 25 mil de pagamentos retroativos. Além disso, o magistrado recebeu R$ 1.925 de auxílio-alimentação, R$ 959,85 de auxílio-saúde e R$ 4.377 de auxílio-moradia. Em nota, o Tribunal de Justiça do Espírito Santo disse que o Poder Judiciário Estadual paga o 13º salário aos magistrados e servidores no mês do aniversário, e que a gratificação Natalina que aparece na tabela refere-se ao 13º salário. “O Poder Judiciário Estadual não paga gratificação natalina para seus magistrados, paga 13º Salário, no mês de aniversário, que é intitulado de gratificação natalina. Se alguns magistrados estão recebendo valores mais altos do que outros, é porque receberam o 13º salário”, explicou o TJ-ES. Ainda de acordo com o TJ-ES, os valores identificados como acima do teto tratam-se do 13º (gratificação natalina) por conta do mês de aniversário, ou de algum valor que o magistrado tinha direito de receber e que o Tribunal de Justiça só pode pagar naquele mês.