Mais da metade do funcionalismo estadual em MG recebe salário com atraso nesta quinta-feira. O pagamento da segunda parcela deveria ter sido efetuado nesta quarta-feira. De acordo com o governo, 36% dos servidores do executivo ainda não receberam. .  Nesta quinta-feira (23), 64% dos servidores do poder executivo do governo de Minas Gerais receberam a segunda parcela do salário. Ela deveria ter sido paga nesta quarta-feira (22) , de acordo com escala divulgada em outubro pela Secretaria de Estado da Fazenda (SEF). Este foi o quinto atraso registrado nos últimos cinco meses. O escalonamento é feito desde fevereiro de 2016. O motivo é a crise financeira enfrentada pelo Governo de Minas Gerais. Quem recebe até R$ 6 mil têm o pagamento dividido em duas vezes. Servidores que recebem acima deste valor são pagos em três parcelas. Neste mês, os depósitos estavam previstos para os dias 11, 22 e 30 de novembro.