Salário do funcionalismo de Minas Gerais é pago após cinco dias de atraso. De acordo com o governo do estado, 20% dos servidores só receberam nesta segunda-feira (27). Ainda não há cronograma de pagamento do 13º salário..  A segunda parcela do salário de 20% do funcionalismo do executivo estadual foi paga nesta segunda-feira (27), cinco dias após a data prevista pela escala do Governo de Minas Gerais, prevista para o mês de novembro. Este é o quinto atraso registrado em cinco meses. O escalonamento é feito desde fevereiro de 2016. O motivo é a crise financeira enfrentada pelo Governo de Minas Gerais. Quem recebe até R$ 6 mil têm o pagamento dividido em duas vezes. Servidores que recebem acima deste valor são pagos em três parcelas. Neste mês, os depósitos estavam previstos para os dias 11, 22 e 30 de novembro. “Isso está sendo uma constante. O governador não está se comprometendo com os servidores da forma correta, anuncia uma escala de pagamento e não cumpre. (...) Não há diálogo do governo com os sindicatos. Nós não sabemos o que está acontecendo, eles não comunicam com a gente se está havendo alguma dificuldade, ou seja, não há transparência”, disse o diretor do Sindicato dos Trabalhadores no Serviço Público do Estado de Minas Gerais, Geraldo Henrique da Conceição.