Prefeitura de Uberaba anuncia data de pagamento do 13º para servidores que ganham mais de R$ 2,5 mil. Pagamento será creditado nesta quinta-feira (28). Anúncio ocorreu na tarde desta quarta-feira (27)..  A Prefeitura de Uberaba anunciou que o pagamento do 13º salário do funcionalismo para os que recebem acima de R$ 2.500 líquidos, o que representa cerca de 25% dos servidores, será creditado nesta quinta-feira (28). Os servidores que recebem até R$ 2,5 mil já receberam o benefício antes do Natal. Conforme nota divulgada na tarde desta quarta-feira (27), a Secretaria Municipal da Fazenda informou que o Município recebeu parte do que o Estado deve do repasse constitucional do Imposto sobre Operações relativas à Circulação de Mercadorias (ICMS), além de parcela do Fundo de Participação dos Municípios (FPM), Recursos Vinculados, Simples Nacional e recursos oriundos do IPI, além de parcela do Fundo de Fomento as Exportações (FEX). Assim, será possível arcar com o compromisso com os servidores. A Prefeitura, no entanto, ressaltou que o Estado de Minas Gerais ainda deve cerca de R$ 9 milhões para Uberaba somente da cota parte do ICMS, que é um recurso da cidade e que por lei deveria ser repassado uma vez por semana. Segundo o secretário municipal Wellington Fontes, alguns pagamentos ainda estão sendo prejudicados pela falta desse repasse, como fornecedores e a cota de pagamento das rescisões prevista para dezembro, que deverá ser paga em janeiro ou assim que houver a regularização do ICMS. O G1 entrou em contato com a Secretaria de Estado da Fazenda e aguarda posicionamento. Denúncia no MP