Governo de MG divulga escala para pagamento de servidores em fevereiro. Funcionários públicos com salário líquido até R$ 1,5 mil vão receber integralmente no dia 9. Para os demais, primeira parcela será creditada no dia 16..  As datas para o pagamento dos salários do funcionalismo público neste mês de fevereiro foram divulgadas pela Secretaria de Estado de Fazenda de Minas Gerais. Servidores com salário líquido de até R$ 1,5 mil vão receber integralmente no dia 9. Aqueles com salário líquido até R$ 3 mil recebem integralmente no dia 16 de feveiro. Servidores com salário líquido de até R$ 6 mil recebem uma parcela de R$ 3 mil nesta data e o restante em 23 de fevereiro. Já aqueles com com salário líquido acima de R$ 6 mil recebem R$ 3 mil na primeira parcela (16 de fevereiro), R$ 3 mil na segunda parcela (23 de fevereiro) e o restante na terceira parcela (28 de fevereiro). O escalonamento é feito desde fevereiro de 2016. Segundo o governo, o motivo é a crise financeira enfrentada pelo estado. O governo de Minas parcelou o 13º salário de 2017 em quatro vezes para parte do funcionalismo. A primeira foi paga no dia 19 de janeiro de 2018, segundo a Secretaria de Estado de Fazenda. As demais vencem no dia 19 de fevereiro, março e abril.