Pagamento da 2ª parcela do salário do funcionalismo de MG atrasa para 18% dos servidores. De acordo com a Secretaria de Estado da Fazenda (SEF), houve queda na arrecadação tributária e redução dos repasses da União a Minas Gerais..  A segunda parcela do salário do funcionalismo do executivo de Minas Gerais não foi depositada nesta sexta-feira (23) na conta de 18% dos servidores que recebem mais de R$ 3 mil. Este é o sexto atraso registrado em oito meses. De acordo com a Secretaria de Estado da Fazenda (SEF), houve queda na arrecadação tributária e redução dos repasses da União a Minas Gerais. Ainda segundo o órgão, o governo “reitera seu compromisso e trabalha para regularizar o pagamento da segunda parcela o quanto antes”. O escalonamento é feito desde fevereiro de 2016 . O motivo é a crise financeira enfrentada pelo Governo de Minas Gerais. Aqueles com salário líquido até R$ 6 mil recebem uma parcela de R$ 3 mil e o restante na segunda parcela, que seria paga nesta sexta-feira. Servidores com salário líquido acima de R$ 6 mil recebem em três vezes. Neste mês, os depósitos estavam previstos para os dias 14, 23 e 29 de março . O governo de Minas parcelou o 13º salário de 2017 em quatro vezes para parte do funcionalismo. A primeira foi paga no dia 19 de janeiro de 2018, segundo a Secretaria de Estado de Fazenda. As demais vencem no dia 19 de fevereiro, março e abril.