Idosa de 70 anos diz que está há dois meses sem receber Aluguel Social do governo do AC: ‘vou ter que ir para a rua’. Maria Rodrigues afirmou que dona do imóvel não quer renovar contrato devido a constantes atrasos no pagamento do aluguel. .  A idosa Maria Rodrigues da Silva, de 70 anos, depende do Aluguel Social para pagar o local onde vive, no bairro Belo Jardim II, em Rio Branco, e diz que está sem receber há dois meses. O benefício é pago pelo governo a famílias que saíram de áreas de risco. O G1 entrou em contato com o governo do estado e foi informado de que uma equipe foi enviada para resolver a situação de Maria e garantiu que ela não vai ser despejada. Maria recebe o Aluguel Social há sete anos do estado e conta que morava em uma casa no bairro Taquari, em Rio Branco. O local é considerado área de risco, já que durante as enchentes, acaba sendo tomado pelas águas do Rio Acre. Sem ter para onde ir e sem condições de arcar com o pagamento do aluguel, a aposentada se diz “desesperada”. Segundo ela, a dona do imóvel não quer renovar o contrato de locação devido aos constantes atrasos no repasse. A idosa, que recebe R$ 300 de Aluguel Social, conta que chegou a ficar quatro meses sem receber o benefício, mas o governo pagou dois meses e continua devendo dois.