Governo divulga escala de pagamento do funcionalismo em março. O escalonamento é feito desde 2016. Servidores com salário líquido de mais de R$ 6 mil recebem o valor parcelado em três vezes. .  O governo de Minas Gerais divulgou nesta sexta-feira (2) a escala de pagamento do funcionalismo público, que é feita de forma escalonada desde fevereiro de 2016 . Servidores com salário líquido de até R$ 3 mil vão receber integralmente no dia 14. Aqueles com salário líquido até R$ 6 mil recebem uma parcela de R$ 3 mil e o restante na segunda parcela, no dia 23 de março. Servidores com salário líquido acima de R$ 6 mil irão recebem R$ 3 mil na primeira parcela (14 de março), R$ 3 mil na segunda parcela (23 de março) e o restante na terceira parcela (29 de março). Segundo o governo, o motivo do escalonamento é a crise financeira enfrentada pelo estado. O governo de Minas parcelou o 13º salário de 2017 em quatro vezes para parte do funcionalismo . A primeira foi paga no dia 19 de janeiro e a segunda no dia 19 de fevereiro, segundo a Secretaria de Estado de Fazenda. As demais vencem nos dias 19 de março e abril.