Alta no preço dos combustíveis faz consumidores optarem por gás natural veicular no Sul de Minas. Procura pela instalação dos kits com o gás natural já chega a 400%..  O alto preço da gasolina no Sul de Minas tem feito com que motoristas da região procurem uma alternativa para fugir dos constantes aumentos do combustível e também do álcool. Uma dessas alternativas é o gás natural veicular (GNV). A procura pela instalação dos kits de gás natural veicular já chega a 400%. Na região, o gasoduto tem 110 quilômetros de extensão. Ele passa por Jacutinga (MG) e chega até Poços de Caldas (MG). Nesse caminho, apenas dois postos estão ligados ao gasoduto e oferecem o gás veicular. Um em Andradas e outro em Poços de Caldas. Quem usa o gás natural diz não se usando outros tipos de combustíveis. "Poderia até comprar (carro com outro combustível), mas no outro dia já colocaria o kit gás, bem vantajoso, em pouco tempo você já paga o valor do kit que você vai gastar para instalar", disse o empresário Tiago Navarro. Em todo o estado, mais de 32 mil veículos já circulam com o gás veicular. No ano passado, foram comercializados cerca de 91 mil metros cúbicos de gás por dia, uma alta de 2,6% em relação ao ano de 2016. "A gente tem observado uma procura muito grande por veículos, principalmente frotistas, taxistas, pessoas que andam muito com o veículo, que aí a economia pode chegar a R$ 6 mil, R$ 7 mil por ano", disse o coordenador comercial da Gasmig, Leandro Taets. Na única oficina credenciada para a instalação dos kits, em Poços de Caldas, a média subiu de quatro para 20 novos equipamentos por mês. O custo médio dos kits é de R$ 4 mil. Depois que a instalação é feita, os carros precisam passar por uma vistoria em um órgão de inspeção credenciado pelo Inmetro, para garantir a segurança. "Dentro da inspeção do gás a gente verifica possíveis vazamentos, funcionamento adequado dos veículos, é feita a análise de gás, análise de ruído, o veículo movido a gás é um veículo com certeza que estará sendo inspecionado todo ano e a segurança dele é mais garantida", disse o responsável pela vistoria, Luiz Alves Esteves Júnior.