UFPA promove workshop para debater a situação atual dos refugiados na Alemanha. Evento começa na próxima segunda-feira (19). As inscrições devem ser feitas por e-mail e há somente 20 vagas disponíveis..  A Casa de Estudos Germânicos da Universidade Federal do Pará (UFPA), em Belém, promove o workshop “Migração, Integração e Refugiados na Alemanha” e terá como ministrante a professora Birgit Hoherz. O workshop pretende informar sobre a atual situação de refugiados na Europa, especialmente na cidade de Berlim, por meio de uma perspectiva pessoal de quem trabalha diretamente com os refugiados. O evento começa na próxima segunda-feira (19), e segue até quarta-feira (21), das 14h às 18h, na própria Casa de Estudos Germânicos. As inscrições devem ser feitas por e-mail e há somente 20 vagas disponíveis. No workshop, será trabalhada a história da migração para a Alemanha, apresentando os espaços e os projetos de integração na cidade de Berlim e levantando debates atuais sobre o ensino do alemão para os refugiados jovens e adultos, assim como a discussão de uma perspectiva contrária, sobre como a integração pode dar certo. Serão utilizados materiais audiovisuais, atuais e autênticos da professora Birgit Hoherz, inclusive entrevistas com os refugiados em sala de aula. Todo o material será trabalhado com base em tarefas divididas em grupos, levando em consideração o nível de proficiência em alemão dos participantes. De acordo com a doutora Sabine Reiter, professora leitora do Serviço Alemão de Intercâmbio Acadêmico (DAAD), o workshop vai tentar aproximar os participantes desse tema que parece distante para muitos brasileiros. “Temos refugiados neste país também (do Haiti, da Venezuela, até do Oriente Médio) e sempre houve (refugiados de guerra, pobreza, discriminação da Europa e de outros lugares do mundo), uma dimensão mais pessoal ajuda, para a pessoa se dar conta de que, atrás dos fatos na televisão, há destinos individuais de pessoas”, afirma Sabine. Atualmente, muitas pessoas têm conhecimento sobre a temática dos refugiados, em razão da grande exposição pela mídia. Doutora Sabine Reiter explica que essa temática leva a debates políticos dentro e entre os países europeus, além de contribuir para a instabilidade política e para o fortalecimento de partidos da extrema direita em vários países. “Vivemos em um tempo de migração, não apenas na Europa, e essa migração vai ficar cada vez mais forte mundialmente, principalmente por causa de problemas ecológicos (que levam os outros problemas como consequência). O tema, então, deveria interessar a todos, porque - mais cedo ou mais tarde - vai afetar a vida de todo mundo”, conclui. A professora Birgit Hoherz é formada pela Universidade Livre de Berlim, em línguas romanas (francês e português), e pela Universidade Humboldt, em alemão, como língua estrangeira. Atualmente, ministra aulas de alemão para estudantes estrangeiros na Universidade de Potsdam e possui grande experiência em trabalhos no meio intercultural. Serviço Workshop “Migração, Integração e Refugiados na Alemanha”, de 19 a 21 de março, de 14h às 18h, Casa de Estudos Germânicos (Setor Profissional da UFPA, altos do bloco G). Inscrições pelo e-mail: adri.cristina19@gmail.com. Vagas: 20. Os participantes regulares receberão certificado com carga horária.