Exposição em Mogi mostra rotina de doulas, que ajudam mães durante trabalho de parto. Objetivo é apoiar projeto de lei que propõe a presença de doulas nas maternidades e hospitais..  Uma exposição fotográfica, que pode ser visitada na Câmara de Mogi das Cruzes , pretende apoiar um projeto de lei que tramita na cidade para permitir a presença de doulas em hospitais e maternidades tenham doulas. A exposição aberta nesta semana pode ser visitada a partir de segunda-feira (6) por causa do feriado de finados. “Doulando Mogi” reúne cerca de 20 imagens, retratando partos hospitalares e domiciliares. A exposição, organizada pelo Coletivo Materno Núcleo de Empoderamento, ficará no espaço cultural da Câmara Municipal de Mogi até 10 de novembro. O Projeto de Lei número 76/2017, do vereador Emerson Rong (PR), propõe a permissão da presença das doulas nas maternidades e estabelecimentos hospitalares, durante o trabalho de parto e pós-parto, desde que solicitado pelas parturientes. Fabiana Nóbrega é doula e uma das coordenadoras do Coletivo. “A gente quer mostrar para os vereadores e para a sociedade em geral a importância da nossa profissão. É fundamental para o município que esse projeto de lei seja aprovado”, afirma. Bianca Lopes contou sobre a experiência de ter um parto domiciliar acompanhada por uma doula. “Tem toda a insegurança e a desinformação das pessoas. A doula vem trazer essa segurança para a mulher e, no momento do parto, fazer o acompanhamento emocional e físico, participando ativamente e facilitando todo o processo”, argumenta. No dia 10 de novembro haverá um evento de encerramento da exposição, organizado pelo Coletivo Materno, que contará com palestras a respeito da ocupação doula. O obstetra Jorge Kuhn e a pediatra neonatologista Marcia Dias Zani são os palestrantes convidados. O evento também terá a presença da Associação das Doulas do Estado de São Paulo (ADOPS). O encerramento será no auditório da Câmara, das 8h30 às 12h. Quando: até 10 de novembro Onde: espaço cultural da Câmara de Mogi das Cruzes Endereço: Avenida Vereador Narciso Yague Guimarães, 381, Centro Cívico Classificação: Livre Quanto: gratuita