Cientistas descobrem 30 novas espécies de animais em cavernas na Croácia. Lesma translúcida e salamandra sem olhos são algumas espécies descobertas. .  Cientistas croatas anunciaram a descoberta de 30 novas espécies de animais em cavernas subterrâneas após dois anos de buscas no Parque Nacional Krka, na região da Dalmácia. O objetivo inicial dos cientistas do Instituto de Natureza da Croácia era desenvolver novos métodos de observação das criaturas que habitam o local. No entanto, eles acabaram encontrando uma biodiversidade subterrânea única no mundo (veja o vídeo) . “Encontramos novas espécies de coleópteros e dipluras”, disse à BBC o paleontólogo Kazimir Miculinic, membro da sociedade de Bioespeleologia da Croácia. A bioespeleologia é o estudo biológico do ambiente subterrâneo. Os coleópteros constituem a ordem com o maior número de espécies entre os insetos. Os mais conhecidos são os besouros e as joaninhas. Já as dipluras fazem parte de uma ordem de artrópodes. “Estes são nossos animais raros, nossas baleias jubarte, ainda que, temos que admitir, são pequenos e vivem debaixo da terra”, completou o especialista. Entre os animais encontrados nas “cavernas secretas” estão ainda uma salamandra que não possui olhos, mas usa o olfato e o toque para se locomover, e uma lesma translúcida. As cavernas ficam nos Alpes Dináricos, uma cordilheira que cobre metade do território croata e que é considerada uma região importante para a biodiversidade da fauna subterrânea a nível mundial.