Ativista passa por constrangimento após calça cair em evento na Croácia. Ivan Zvonimir Cicak participava do evento com a presidente croata. Durante foto, calça caiu e foi parar em seus tornozelos..  O coordenador do principal grupo de direitos humanos da Croácia, Ivan Zvonimir Cicak, se envolveu em um episódio embaraçoso na última terça-feira (8), na capital Zagreb, depois que sua calça caiu durante um evento ao lado da presidente do país, Kolinda Grabar-Kitarovic. Os dois participavam de um evento pelo Dia Internacional dos Direitos Humanos, comemorado nesta quinta-feira (10), quando a calça de Cicak caiu e foi para em seus tornozelos. Ele rapidamente ergueu de volta. A presidente pareceu não reagir, permanecendo calma, apesar de olhar brevemente para baixo enquanto ele se inclinava para puxar a calça de volta.