Governo vai declarar 'persona non grata' representante da Venezuela no Brasil, diz Itamaraty. Com a medida, Gerardo Antonio Delgado Maldonado terá de deixar o país. Venezuela ordenou a expulsão do embaixador do Brasil em Caracas no fim de semana..  O Ministério das Relações Exteriores informou nesta terça-feira (26) que irá declarar "persona non grata" o encarregado de negócios da Venezuela no Brasil, Gerardo Antonio Delgado Maldonado. Na prática, com a medida do Itamaraty, ele terá de deixar o país. A declaração de "persona non grata" a Maldonado acontece três dias após a Venezuela ordenar a expulsão do embaixador do Brasil no país, Ruy Carlos Pereira ( relembre no vídeo mais abaixo ). Procurada, a Embaixada da Venezuela em Brasília informou que somente se pronunciará sobre o assunto nesta quarta (25). Segundo o governo, Maldonado é o atual representante da Venezuela no Brasil porque em maio de 2016 o presidente Nicolás Maduro mandou o embaixador, Alberto Castellar, retornar a Caracas . A medida de Maduro foi tomada logo após a então presidente Dilma Rousseff ser afastada do mandato em razão do impeachment – o governo venezuelano se posicionou contra o processo. As relações entre os governos brasileiro e venezuelano foi mais estreita nos governos dos ex-presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Mas, desde que o presidente Michel Temer assumiu, em razão do impeachment, houve um afastamento entre os dois países, principalmente porque a Venezuela não reconheceu a destituição de Dilma. O afastamento se aprofundou em março deste ano após o ministro das Relações Exteriores, Aloysio Nunes, dizer que a então chanceler venezuelana, Delcy Rodríguez, não tinha " muita importância ", em resposta à declaração dela de que o Brasil é uma " vergonha mundial ".