Governo Temer tem aprovação de 10% e reprovação de 51%, diz Datafolha. Índice dos que consideram o governo regular foi de 34%. Instituto ouviu 2.828 pessoas com 16 anos ou mais nos últimos dias 7 e 8..  Pesquisa do instituto Datafolha divulgada neste domingo (11) pelo jornal "Folha de S.Paulo" mostrou os seguintes percentuais de avaliação do governo do presidente da República, Michel Temer (PMDB): - Ruim/péssimo: 51% - Regular: 34% - Ótimo/bom: 10% - Não sabe/não respondeu: 5% O levantamento do Datafolha foi realizado na quarta-feira (7) e quinta-feira (8), antes de se tornar pública a delação do ex-executivo da Odebrecht Cláudio Melo Filho, que cita Temer e ministros do núcleo do governo. O Datafolha ouviu 2.828 pessoas com 16 anos ou mais. A margem de erro da pesquisa é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Em julho, a pesquisa anterior do Datafolha sobre a aprovação do governo Temer apontou que 14% o consideravam bom ou ótimo; 31% o consideravam ruim ou péssimo; e 42% avaliavam o governo como regular. O instituto também perguntou se Temer está fazendo um governo igual, melhor ou pior que a antecessora, a ex-presidente Dilma Rousseff. Veja as respostas: - Pior: 40% - Igual: 34% - Melhor: 21% - Não sabe: 5% A pesquisa quis saber ainda a percepção sobre a economia do país. Na pergunta sobre como vai ficar a situação econômica do Brasil num futuro próximo, as respostas foram: - Vai se deteriorar: 41% - Vai melhorar: 28% - Não vai se alterar: 27% Quando questionadas sobre a expectativa em relação à própria situação econômica de cada um, 27% dos entrevistados acham que vai piorar; 37% acham que vai melhorar; e 32% acham que vai ficar estável.