Dentre seis países candidatos, Brasil é o mais próximo de ingressar na OCDE, diz secretário-geral. Angel Gurría conversou nesta quarta com Temer e Henrique Meirelles. Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico reúne 35 países e é conhecida como 'clube dos ricos'..  O secretário-geral da Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico, Angel Gurría, declarou nesta quarta-feira (28), em Brasília, que, entre os seis países que pleiteiam adesão à organização, o Brasil é o que está mais próximo de alcançar o objetivo. O governo brasileiro formalizou seu pedido de adesão no ano passado. A organização, que congrega 35 países e é conhecida como “clube dos ricos”, atua como um grupo de cooperação e discussão de políticas públicas e econômicas, que devem guiar os países que dela fazem parte. Além do Brasil, também estão em análise os pedidos de adesão de Argentina, Bulgária, Croácia, Romênia e Peru. “O Brasil, dos seis, é o país melhor posicionado para avançar mais rápido nessas análises [para adesão à OCDE]”, declarou Gurriá em entrevista após abertura de seminário realizado pela Confederação Nacional da Indústria (CNI). Ele veio ao Brasil para o lançamento do " Relatório Econômico OCDE Brasil " e para conversas com o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, e com o presidente Michel Temer sobre o ingresso do Brasil na OCDE. Angel Gurriá lembrou, no entanto, que os processos de análise para ingresso na OCDE demoram, em média, de três a quatro anos. O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, reconheceu que o processo “demanda um certo tempo” e negou que haja demora. “[O processo] está indo muito bem, de forma esperada. (...) É um processo normal, que demanda certo tempo e está dentro da nossa expectativa”, declarou. Meirelles afirmou ainda que o Brasil já participa de comitês e fóruns da OCDE, além de já seguir algumas normas da organização. E que a oficialização como membro é importante para que o país passe a participar de decisões futuras no cenário internacional. “Na medida em que o Brasil está se modernizando, está adotando e implantando reformas que estão de acordo com as melhores práticas internacionais, é muito importante que nós tenhamos (...) oportunidade também de influenciar as normas internacionais, participando das discussões", afirmou o ministro.