Migrante viaja da Sérvia à Croácia escondido debaixo de ônibus. O jovem iraquiano arriscou a vida em um trajeto de cerca de 400 quilômetros e cinco horas de duração. .  Um migrante iraquiano conseguiu se esconder debaixo de um ônibus agarrado ao eixo traseiro do veículo e viajou de Belgrado, na Sérvia, até Zagreb, antes de ser descoberto nos arredores da capital croata. O passageiro clandestino, de 21 anos, não se machucou gravemente durante sua perigosa viagem, mas foi examinado por médicos, informou a Polícia croata em um comunicado. O jornal "Jutarnji List" disse que o migrante arriscou sua vida em um trajeto de cerca de 400 km e de 5 horas de duração. O motorista ouviu um forte barulho vindo da parte de baixo do ônibus e resolveu verificar o que era. Nesse momento, o iraquiano, constrangido, saiu de seu esconderijo se arrastando, com o rosto sujo de barro e as mãos ensanguentadas.