Pais buscam doações para pagar cirurgia a menino que não consegue andar. Kaká tem nove anos e teve paralisia cerebral quando nasceu. Família precisa arrecadar R$ 280 mil.  A família do menino Carlos Eduardo Capucho Maia, tenta conseguir ajuda para que ele faça um tratamento nos Estados Unidos. A criança tem 9 anos, mora em Goiânia , e teve paralisia cerebral quando nasceu. Com isso, o movimento das pernas ficou afetado e pequenas tarefas do dia a dia são um desafio. A viagem e a cirurgia custam R$ 280 mil. Mesmo com todas as limitações, a bola é um dos brinquedos que ele mais gosta. Para se locomover pela casa, ele conta com a ajuda de um andador. “Ele não consegue brincar, correr. Ele vê uma criança correndo e ele já desiste, pede para eu pegar no colo”, contou a mãe, Gabriela Capucho. Kaká, como o menino é conhecido, faz acompanhamento no Centro de Reabilitação e Readaptação Doutor Henrique Santilo (Crer). O problema é que, por aqui, não tem muito mais o que ser feito para melhorar o quadro. “Já não conseguem resolver, aqui em Goiânia, com os tratamentos que a gente tem.”, disse a terapeuta ocupacional Izabel Martins Bilibio. Os parentes descobriram uma cirurgia nos Estados Unidos que pode ajudar na recuperação de Kaká. No procedimento, o médico corta parte dos nervos que fazem os músculos contraírem de forma anormal por causa da função do cérebro atingida pela paralisia. Isso faz com que aqueles nervos que nunca foram usados por ele sejam estimulados, como se fosse um bebê que está aprendendo a andar. O médico aceitou tratar Kaká. A cirurgia já está marcada para novembro. Mas, para isso, a família precisa conseguir todo o dinheiro. Os pais começaram uma campanha em redes sociais e estão fazendo bingos e rifas para tentar conseguir o montante. Até agora, a família conseguiu pouco mais de R$ 20 mil. Apesar de ainda faltar grande parte do dinheiro, o sonho em ver o garoto com uma melhor qualidade de vida é o que motiva todos a continuar a campanha. “É meu filho, a missão é nossa, e a gente tem esperança e muita fé em Deus de que a gente vai conseguir juntar esse dinheiro e levá-lo para a cirurgia e ele vai voltar andando, que é o maior sonho dele”, disse o pai do Kaká, Luciano Maia. Além do sonho de andar normalmente, Kaká sustenta o desejo de também se tornar um cantor sertanejo. Nas músicas e no visual, faz questão de se parecer com seu ídolo: Gustavo Lima. “O meu sonho é de andar, conhecer o Gustavo Lima e de ser cantor. E eu espero conseguir todos eles. Tudo que eu conseguir fazer na minha vida eu vou achar legal, mesmo que não seja uma coisa tão grandiosa”, disse o menino.