Dona de casa não consegue andar por causa de tumor e aguarda cirurgia. Mulher de 51 anos conta que perdeu movimentos das pernas há oito meses. Ela relata que sente medo de não conseguir andar novamente..  A dona de casa Manuelita Maria dos Santos, de 51 anos, relata que está há oito meses sem conseguir anda por causa de um tumor na coluna, descoberto há dois meses. Ela relata que desde que foi diagnosticada, o médico pediu uma cirurgia de urgência, mas que ainda não foi concedida pela Secretaria Municipal de Saúde de Goiânia (SMS). Manuelita pede ajuda para conseguir a cirurgia que precisa porque vive uma angustia de não saber se vai conseguir voltar a andar. “Eu tenho medo de tudo, mas meu medo maior é de não andar de novo. É uma fobia tão grande, um desespero que falta meu ar”, afirmou à TV Anhanguera. A SMS informou à TV Anhanguera na sexta-feira (28) que a cirurgia da paciente não estava classificada como urgente. O G1 requisitou novo posicionamento do órgão sobre vaga para a operação e aguarda retorno. Conforme Manuelita, há meses ela fica praticamente só no sofá de casa. Para sair de lá ou mudar de posição precisa de ajuda de ao menos duas pessoas. Uma de suas filhas mais velhas, Rafaela Santos Mendes, de 25 anos, estava morando no Tocantins e precisou se mudar de volta para Goiânia há cerca de cinco meses para ajudar a cuidar da mãe. À TV Anhanguera, Manuelita contou que o problema começou com dores fortes nas pernas. Em seguida, ela começou a mancar e logo depois perdeu os movimentos da cintura para baixo. A dona de casa conta que passou por vários médicos da rede pública até conseguir um diagnostico para o seu problema. Ela relata que alguns sequer a receberam, até que conseguiu uma consulta com um especialista no Centro de Reabilitação e Readaptação Doutor Henrique Santillo (Crer).