Governo do AM diz que jovem que contraiu raiva humana está curado; Ministério da Saúde não confirma. Com isso, Mateus seria segundo paciente no Brasil e quarto no mundo a sobreviver à doença. .  O adolescente de 14 anos que contraiu raiva humana em novembro de 2017 já é considerado curado. É o que afirma a Secretaria de Saúde do Amazonas (Susam). Mateus Castro saiu da Unidade de Tratamento Intensivo (UTI) da Fundação de Medicina Tropical (FMT). A Susam afirma que ele é a quarta pessoa a sobreviver à doença em todo o mundo, e a segunda no Brasil - o Ministério da Saúde ainda não confirmou a informação. Dois irmãos de Mateus morreram em decorrência de raiva humana no ano passado. Os três contraíram a doença após ataque de morcegos na Zona Rural de Barcelos , município a 401 Km de Manaus. Segundo o infectologista Antônio Magela, da FMT, a diferença de Mateus para os irmãos pode ter sido a internação precoce, logo após o aparecimento dos primeiros sintomas. Mateus vai continuar em tratamento por pelo menos mais quatro meses. Ele terá uma equipe multidisciplinar de reabilitação para tratar as sequelas motoras e na fala. O adolescente foi submetido ao protocolo de Milwaukee , indicado pelo Ministério da Saúde (MS), com uso dos medicamentos Biopterina e Amantadina. O jovem deu entrada na FMT no dia 2 de dezembro com sintomas de febre e formigamento nas mãos. A raiva é uma zoonose viral, que se caracteriza como uma encefalite progressiva aguda e letal. Todos os mamíferos são suscetíveis ao vírus da raiva e, portanto, podem transmiti-la. A doença apresenta dois principais ciclos de transmissão: urbano e silvestre. A transmissão da raiva se dá pela penetração do vírus contido na saliva do animal infectado, principalmente pela mordedura, arranhadura, lambedura de mucosas. O vírus penetra no organismo, multiplica-se no ponto de inoculação, atinge o sistema nervoso periférico e, posteriormente, o sistema nervoso centra (sentido centrifugo). A partir daí, dissemina-se para vários órgãos e glândulas salivares, onde também se replica (sentido centrípeto) e é eliminado pela saliva das pessoas ou animais enfermos. A imunidade é conferida por meio de vacinação, acompanhada ou não por soro; dessa maneira, pessoas que se expuseram a animais suspeitos de raiva devem receber o esquema profilático. O primeiro paciente a ser considerado curado da doença no Brasil foi Marciano Menezes, no ano de 2009, em Recife (PE). Na época, ele tinha 16 anos e ficou onze meses internado. Depois que deixou a Unidade de Terapia Intensiva (UTI), ele passou por uma cirurgia ortopédica, no entanto, os membros superiores e inferiores estavam atrofiados. Ainda assim, o sertanejo ficou movimentando os braços e as pernas, mas de forma limitada. “Eu tenho esperança de um dia voltar a andar”, disse Marciano em 2014, ao G1 .