Mães empreendedoras realizam exposição 'Mercado Materno' no Casarão da Mariquinha, em Mogi . Terceira edição do evento protagoniza mães que produzem arte. .  Mulheres que são mães e empreendedoras mostram e vendem seus trabalhos artesanais durante a 3ª Exposição Mercado Materno, que será realizada neste domingo (17), das 14h às 20h, no Casarão da Mariquinha, em Mogi das Cruzes . O evento faz parte das comemorações de três anos de aniversário do Casarão. A entrada é gratuita. "Mercado Materno" é um projeto que tem como protagonistas mães que produzem arte. Empreendedoras em diversos seguimentos, as expositoras vão mostrar e vender trabalhos feitos à mão, como bonecas, bordados e tapeçaria. Além disso, a organização promete expor culinária, cerâmica, bijuterias e roupas estamparias. O espaço cultural foi inaugurado em dezembro de 2014 e fica no Largo Bom Jesus. O nome é uma homenagem à Maria de Souza Mello Camargo. Ela foi professora primária da Escola Coronel Almeida nas décadas de 60 e 70 e ficou bastante conhecida na época na cidade. O imóvel é do século 19 e resiste ao tempo, apesar da mudança do cenário no seu entorno. O casarão virou propriedade do avô do funcionário público João Benedito de Souza. “Aqui nasceu minha mãe e meu tio. Meu avô tinha armazém de secos e molhados na frente e o local servia como moradia também”, explica Souza. O amor pela história do local fez com que João não vendesse o imóvel, que não é tombado como patrimônio histórico. Em vez do lucro imobiliário, ele afirma que preferiu transformar o lugar em uma casa de cultura e preservar a memória do imóvel e da cidade. “Durante esse tempo tentei fazer algumas coisas e não deu certo. Procurando lei de incentivo e sempre desanimando, fui levando esse tempo todo. Poderia fazer um museu, mas como viabilizar isso? Eu sempre tinha essa ideia.” O espaço hoje recebe apresentações musicais, de grupos folclóricos, exposições e peças de teatro. O público que visita o casarão logo na entrada pode ver uma foto tirada em 1936 pelo escritor Mário de Andrade. A imagem foi fornecida pelo acervo da Universidade de São Paulo (USP) e mostra o imóvel no canto superior direito. José Luiz 'Rabicho' é artista da cidade e gestor cultural do projeto. “A proposta é focar na questão da memória e juntar o patrimônio material e imaterial. Tem demanda na cidade de artes cênicas, música e artes plásticas.” Quando: 17 de dezembro Horário: das 14h às 20h Quanto: gratuito Classificação: livre Onde: Casarão da Mariquinha