Após cirurgias nos EUA para conseguir andar, Kaká ganha festa de aniversário surpresa em Goiânia: 'Muito feliz'. Menino só fez o tratamento porque conseguiu arrecadar R$ 280 mil ao longo de um ano. Estudante ainda precisa de fisioterapia por mais quatro anos..  Após uma série de cirurgias para conseguir andar, o estudante Carlos Eduardo Capucho Maia, conhecido como Kaká, ganhou uma festa surpresa de 10 anos, em Goiânia. Com tema de super-heróis, o evento teve até show de palhaços. A festa aconteceu num espaço de festas, na noite de segunda-feira (8), cinco dias depois de o menino retornar ao Brasil após a terapia nos Estados Unidos. Pai do estudante, Luciano Maia conta que desde a viagem o filho pedia para comemorar o aniversário. “Nós saímos dos Estados Unidos, e ele pedindo uma festa. Eu disse: ‘Filho, não se iluda, nós não temos condições, o que a gente já fez, foi muito’.”, contou o pai. Logo após chegar a Goiânia, os pais do Kaká entraram em contato com uma amiga, a jornalista e organizadora de eventos Glória Damásio, e ela se mobilizou para realizar a festa como o estudante sonhava. “Eu liguei para alguns parceiros. A gente foi fazendo essa corrente do bem e na sexta-feira (5) à tarde a gente estava com a festa praticamente pronta”, explicou Glória. A mãe do menino, Gabriela Maia, disse que não foi fácil esconder do filho a festa surpresa. “Ele disse: ‘Mamãe, mas esse ano você não fez nem um bolo pra mim’. Eu falei que, infelizmente, a mamãe estava muito corrida, e ele ficou magoado, mas não podia contar”, relatou. Kaká teve paralisia cerebral quando nasceu e, como sequela, perdeu o movimento das pernas e precisa do apoio de um andador para se locomover. Em busca de poder andar sozinho, ele passou pela terapia conhecida como risotomia dorsal seletiva, que só é feita nos EUA, em um hospital de Saint Louis, no estado de Missouri. O estudante chegou ao EUA em 13 de novembro. Desde então, passou por quatro cirurgias e fez fisioterapia no hospital. Ao voltar para Goiânia, ele agradeceu todo o apoio e comemorou a evolução. Gabriela comemora a evolução do filho. “Ele já apoia os dois pés no chão, antes era só a ponta, faz abertura, movimento repetitivo alternando as pernas, estica as pernas. Ele não fazia nada disso, graças a Deus, ele está ótimo”, explicou a mãe. Agora a família busca por ajuda para as sessões de fisioterapias que são necessárias. “Todo o dinheiro que tínhamos gastamos na viagem, com as cirurgias. E ele não pode parar o tratamento. Era para continuar fazendo fisioterapia hoje, mas ainda não temos nenhum lugar para fazer”, contou o pai. A família conta que, antes da viagem, o menino era atendido no Centro de Reabilitação e Readaptação Doutor Henrique Santilo (Crer). Porém, ele recebeu alta para fazer a cirurgia nos Estados Unidos e a vaga dele foi passada a outro paciente. “A gente ainda vai procurar novamente o Crer para ver se ele volta a ter acompanhamento lá, se há vaga. Mas também estamos vendo se conseguimos alguma ajuda com clínicas particulares para que ele não fique sem essa continuidade do tratamento, que é tão importante”, completou Luciano. Ao descobrir que havia um tratamento que poderia ajudar o menino a andar, a família iniciou em março de 2017 a campanha #TodosPeloKaká para custear o procedimento, avaliado em R$ 280 mil. Ao longo de oito meses, os pais do garoto fizeram mobilização nas redes sociais e promoveram ações em Goiânia. O cantor Gusttavo Lima também postou um encontro com o menino nas redes sociais, incentivando doações. Quando soube que conseguiu o valor necessário para a operação, Kaká se emocionou . “Eu só sei que agora eu quero agradecer a todos que me ajudaram, porque eu vou andar!”, disse Kaká, na época.