Após cirurgias para conseguir andar, família de Kaká tenta conseguir sessões de fisioterapia, em Goiânia. Família conseguiu R$ 280 mil para tratamento, mas dinheiro foi usado todo para custear operações nos EUA..  Após conseguir R$ 280 mil em doações e fazer cirurgias nos Estados Unidos para conseguir andar, o estudante Carlos Eduardo Capucho Maia, de 9 anos, conhecido como Kaká, agora precisa passar por sessões de terapia durante quatro anos. A família do garoto conta que todo o dinheiro arrecadado foi gasto nas operações e agora não tem o dinheiro necessário para dar continuidade ao tratamento. Kaká teve paralisia cerebral quando nasceu e, como sequela, perdeu o movimento das pernas e precisa do apoio de um andador para se locomover. Ele chegou ao EUA em 13 de novembro. Desde então, passou por quatro cirurgias e fez fisioterapia em um hospital em Saint Louis, no estado de Missouri. Depois de quase dois meses ele retornou a Goiânia na noite de quarta-feira (3) . Feliz, ele agradeceu todo o apoio e comemora a evolução. Mesmo após as cirurgias, o tratamento ainda precisa continuar por um longo tempo. Mãe do menino, Gabriela Maia comemora a evolução do filho. “Ele já apoia os dois pés no chão, antes era só a ponta, faz abertura, movimento repetitivo alternando as pernas, estica as pernas. Ele não fazia nada disso, graças a Deus, ele está ótimo”, explica a mãe. Agora a família busca por ajuda para as sessões de fisioterapias que são necessárias. “Todo o dinheiro que tínhamos gastamos na viagem, com as cirurgias. E ele não pode parar o tratamento. Era para continuar fazendo fisioterapia hoje, mas ainda não temos nenhum lugar para fazer”, contou o pai do Kaká, Luciano Maia. A família conta que, antes da viagem, o menino era atendido no Centro de Reabilitação e Readaptação Doutor Henrique Santilo (Crer). Porém, ele recebeu alta para fazer a cirurgia nos Estados Unidos e a vaga dele foi passada a outro paciente. “A gente ainda vai procurar novamente o Crer para ver se ele volta a ter acompanhamento lá, se há vaga. Mas também estamos vendo se conseguimos alguma ajuda com clínicas particulares para que ele não fique sem essa continuidade do tratamento, que é tão importante”, completou Luciano. Ao descobrir que havia um tratamento que poderia ajudar o menino a andar, a família iniciou em março de 2017 a campanha #TodosPeloKaká para custear o procedimento, avaliado em R$ 280 mil. A terapia, conhecida como risotomia dorsal seletiva, só é feita nos EUA, no hospital onde a técnica foi desenvolvida. Ao longo de oito meses, os pais do garoto fizeram mobilização nas redes sociais e promoveram ações em Goiânia. O cantor Gusttavo Lima também postou um encontro com o menino nas redes sociais, incentivando doações. Quando soube que conseguiu o valor necessário para a operação, Kaká se emocionou . “Eu só sei que agora eu quero agradecer a todos que me ajudaram, porque eu vou andar!”, disse Kaká, na época.