Sem dinheiro para pagar seguranças em 'vagão rosa', metrô do Recife avalia separar passageiros em plataforma de embarque. Segundo o superintendente da Companhia Brasileira de Trens Urbanos, tal proposta também se estenderia a quem tem dificuldades de mobilidade..  Reconhecendo o insucesso do vagão rosa no metrô do Recife diante da ausência de fiscalização por conta da falta de recursos, a Companhia Brasileira de Trens Urbanos (CBTU) estuda implantar novas formas de delimitar o uso de alguns vagões para o público feminino. A separação de passageiros na plataforma de embarque é uma das propostas analisadas pelo órgão, mas não há uma data para que a ideia seja tirada do papel. Implantada em janeiro de 2017, a iniciativa contava com adesivos de sinalização e a presença de seguranças. Os profissionais, no entanto, deixaram os vagões devido aos altos custos para a permanência da sua atuação no local, conforme alega a CBTU. “Não tínhamos condições de bancar um custo desse. Depois que tiramos a segurança do interior dos trens, os homens deixaram de respeitar o vagão. A sinalização continua, mas não tem respeito do usuário”, explica o superintendente do órgão, Leonardo Villar, ressaltando que não houve suspensão da iniciativa. Operando com uma sinalização considerada irrelevante para afastar os passageiros do sexo masculino, o vagão rosa vai passar por uma reformulação. “Estamos estudando a viabilidade da separação dos passageiros na plataforma de embarque. Isso também se estenderia a quem usa o metrô e tem dificuldades de mobilidade”, afirma Villar. A iniciativa, no entanto, segue sem data para a implantação. “Precisamos de recursos adicionais para fazer isso. No momento, estamos concentrados em operar com o orçamento que temos, então esse projeto vai ser executado quando tivermos a verba”, alega o superintendente da CBTU, à espera de recursos vindos do Ministério dos Transportes para a reposição de orçamentos anuais. Na época da implantação, em janeiro de 2017 , o vagão rosa foi inaugurado em meio a análises distintas de quem utilizaria o serviço. De um lado, algumas passageiras ressaltaram a sensação de segurança dentro do espaço, mas, de outro, a queixa de vulnerabilidade das passageiras foi algo considerado durante a primeira viagem.