Semifinal do Pernambucano entre Náutico e Salgueiro tem 334 policiais e esquema de mobilidade. Jogo que vale vaga na final do Estadual ocorre na Arena de Pernambuco neste domingo (25), a partir das 16h. .  A semifinal do Campeonato Pernambucano entre Náutico e Salgueiro , a partir das 16h deste domingo (25) na Arena de Pernambuco, conta com a atuação de 334 policiais militares. A partida também tem um esquema especial de mobilidade para garantir a chegada e a saída dos torcedores ao estádio, em São Lourenço da Mata, no Grande Recife. Os policiais atuam dentro da Arena de Pernambuco, com 140 profissionais do Batalhão de Choque e da Companhia Independente de Policiamento com Cães. Outros 194 PMs estão responsáveis pela segurança nas principais vias de acesso ao local do jogo e em estações de metrô e terminais integrados de passageiros. Casos de práticas delituosas relacionadas ao jogo de futebol podem ser denunciados através do WhatsApp do Torcedor, no número (81) 98606-9880. Através da ferramenta, a Secretaria de Defesa Social recebe fotos, vídeos, mensagens de texto e de voz contendo denúncias sobre atos ilícitos. O número 190 também pode ser acionado. Para quem optar pelo transporte público para chegar à Arena de Pernambuco, é possível utilizar a linha especial Expresso (Arena), que parte da estação de BRT na Praça do Derby, próxima ao banco Bradesco, e segue diretamente para a Arena. O serviço tem tarifa de R$ 15, com direito à ida e à volta mediante uso de pulseira. O pagamento deve ser feito exclusivamente em dinheiro. Para os torcedores que quiserem usar o metrô, é possível pegar a linha Centro em direção à Estação Cosme e Damião, de onde o torcedor deve pegar um novo ônibus, da linha TI Cosme e Damião/Arena, para seguir até o estádio. O serviço custa R$ 3,20, valor que dá direito a uma pulseira e deve ser pago antecipadamente em dinheiro ou através dos cartões VEM Comum ou Trabalhador. Por ser uma linha especial, o Grande Recife Consórcio de Transporte explica que não é possível oferecer gratuidades ou pagamento de meia-entrada. Ao final do jogo, para pegar o ônibus de volta para casa, o torcedor pode se dirigir ao mesmo local em que desembarcou.