No terceiro vídeo da série sobre Coaching, especialista ensina líderes a terem inteligência emocional. Yuzo Igarashi explica que hoje é exigido bastante dos líderes das grandes corporações esse tipo de habilidade. .  O G1 apresenta nesta quarta-feira (14) o terceiro vídeo da série que fala sobre inteligência emocional. O coach Yuzo Igarashi explica que hoje é exigido bastante dos líderes das grandes corporações esse tipo de habilidade. Por isso, ele ajuda as pessoas a desenvolverem a inteligência emocional. Yuzo começa explicando o que é o Quoeficiente de Inteligência (QI). “É a capacidade do ser humano de realizar raciocínio lógico, é a sua inteligência, determinada por meio de testes. Ates se falava que se você tinha um auto QI, você ia ser bem sucedido. Mas quando olhamos com detalhes no mercado de trabalho, percebemos que nem sempre pessoas que têm maior QI, ou seja, maior inteligência racional analítica, são as que têm maior sucesso”, ensina. O QI, segundo Yuzo, não é o componente único por meio do qual se estabelece o sucesso profissional. Ele explica que 20% se atribui ao sucesso e 80% do sucesso é multifatorial. Um desses fatores é a inteligência emocional. Inteligência emocional, é, então, segundo o coach, a capacidade do ser humanos de integrar o seu aspecto analítico, ou seja, racional, ao seu aspecto emocional. “A inteligência emocional é quando você consegue integrar esses dois lados do cérebro, empoderando-os conjuntamente, para que você consiga desenvolver melhor seus objetivos, sua performance”, explica. Daniel Goleman, escritor e pesquisador de Harvard, que escreveu o livro “Sucesso e Inteligência Emocional”, fala que a inteligência emocional é baseada em dois pilares principais: a competência emocional pessoal e a competência emocional social.