Alckmin assina contrato para início de obras de dois reservatórios na região de Campinas. Segundo o governo, obras começarão em dois meses e, a partir daí, são mais 30 meses para a conclusão dos trabalhos..  O governador Geraldo Alckmin (PSDB) assinou nesta sexta-feira (9) os contratos para início das obras de construção das barragens no Rio Jaguari, em Pedreira e Campinas, e Duas Pontes, no Rio Camanducaia, em Amparo. Os novos reservatórios serão construídos abaixo do Sistema Cantareira e têm por objetivo criar uma reserva hídrica estratégica na bacia do Piracicaba, Capivari e Jundiaí, segundo o Estado. A partir da assinatura do contrato, são dois meses de prazo para iniciar as obras e, depois, 30 meses de período de execução, aponta o governo. O reservatório de Pedreira ocupará uma área de 4,3 quilômetros quadrados (km²) em Pedreira e Campinas, com capacidade para acumular 31,9 milhões de metros cúbicos de água, e disponibilizará uma vazão de 8,5 mil litros de água por segundo. Já o reservatório Duas Pontes terá uma área de 8,8 km², em Amparo, com capacidade para 53,4 milhões de metros cúbicos, e disponibilizará uma vazão de 8,7 mil litros de água por segundo. A estimativa é que o estoque atenda a mais de 5,5 milhões de habitantes. “O problema da região de Campinas, bragantina, e toda essa região é falta de reservação, então nós fizemos a aprovação ambiental, projeto, assinamos contrato ontem, dois grandes reservatórios [...] Porque hoje você pega o fio d'água. Então, se o rio abaixa você fica sem água", declarou Alckmin neste sábado (10), durante liberação de recuros para Turismo na região de Campinas, em Serra Negra (SP). A construção das duas barragens vai custar R$ 427,1 milhões ao governo do Estado. A obra é financiada pelo Banco de Desenvolvimento da América Latina (CAF) e será executada pelo Consórcio OAS/Cetenco. Segundo o Departamento de Águas e Energia Elétrica (DAEE), autarquia vinculada à Secretaria Estadual de Saneamento e Recursos Hídricos, cerca de 1.500 empregos diretos serão gerados durante as obras. Em Serra Negra, o governador também anunciou que o governo passará a liberar 20% do valor do convênio quando as prefeituras de Estâncias Turísticas paulistas assinarem a ordem de serviço das obras para as quais pleitearam recursos. Atualmente, a liberação do dinheiro só acontece depois de comprovada a realização do projeto ou, pelo menos, parte dele. O anúncio foi feito durante a abertura da 1ª Reunião Extraordinária da Associação das Prefeituras das Cidades Estância de São Paulo (Aprecesp). Na ocasião também houve a liberação de recursos. “Nós estamos liberando R$ 416 milhões para as 70 Estâncias Turísticas para promover a qualidade de vida, receber bem o turista, quem mora na cidade, infraestrutura, investimento e de outro lado geração de emprego e de renda”, afirmou Alckmin.