Brasileiros encaram frio na Irlanda e brincam com falta de pão; veja vídeo. Brincadeira entre brasileiros no país europeu inspirou mineiro de Pouso Alegre a sair de sunga na neve..  A onda de frio que atingiu vários países da Europa na última semana fez moradores deixarem de sair de casa por dias. A ideia de muitos foi estocar alimentos, já que parte do comércio fechou e os transportes públicos deixaram de funcionar em algumas cidades. A corrida de moradores aos supermercados gerou brincadeiras em grupos de brasileiros que moram na Irlanda e fez um casal de Pouso Alegre (MG) registrar o “drama” da falta de pão nas prateleiras em um vídeo. As imagens mostram o jovem Cezar Brito correndo nas ruas cobertas de neve em Dublin vestindo apenas uma sunga. Nas cenas, ele aparece com um saco de pão, simulando uma corrida ao supermercado para garantir a comida. Cezar e a esposa, Leidiana Palma, foram um dos casais que notaram a falta do pão nas prateleiras em Dublin, cidade onde moram há dois anos. “Começaram a surgir memes e piadas em torno do pão. O pessoal começou a anunciar no Facebook que vendia um saco de pão a 15 euros, preço bem acima do comum, de 1 euro. Como se o pão valesse ouro. Quem tem pão está salvo nessa época de nevasca”, conta Leidiana. A ideia de gravar a cena ousada foi em uma das tardes que o casal passou preso em casa, sem poder sair por conta da forte neve nas ruas. “Filmaram em um supermercado daqui um estoquista chegando no corredor pra repor os pães e o povo avançando, pegando 5 pacotes de uma vez e ele dando risada. A gente comprou esse pão pra poder fazer uma brincadeira. E aí falei: vou correr de sunga no gelo, na porta de casa”, brinca Cezar. Pra gravar a aventura na neve, o mineiro deixou água quente, toalha, tudo preparado pra voltar pra dentro de casa. A sensação de encarar as temperaturas negativas da Irlanda foi rápida, durou poucos minutos. “Peguei o pão e saí correndo. O mais engraçado é que, quando eu estava lá, eu não senti o frio, ainda estava com o corpo quente, até que estava tranquilo. Só que eu não sentia os meus pés quando cheguei em casa. Parecia que tinha tomado anestesia nos dois pés. E aí demorou muito pra voltar ao normal, fiquei com pé na água quente”. A onda de frio apelidada de Besta do Leste atingiu a Europa na última semana e veio da Sibéria. As temperaturas chegaram a 30 graus abaixo de zero em algumas regiões. A nevasca cortou a luz e a comunicação em várias cidades, cancelou aulas, voos e trens. Na Irlanda, país onde o casal de Minas Gerais vive, o frio fechou transportes públicos, escolas e repartições públicas. “A Irlanda é na maioria do tempo fria. Tem o verão, mas não é grande coisa, maioria dos dias fica nublado e a temperatura chega só aos 19 graus. Chove muito. A temperatura é estável o ano todo e não é muito agradável. Mas desde que a gente está aqui, nunca tinha nevado tanto e caído tanto a temperatura como agora”, explica Leidiana. Segundo a jornalista, a neve caiu na cidade desde a última terça- feira (27). “A diversão das pessoas é ir para os parques, fazer bonecos de neve, crianças ficam escorregando, fazendo aquela brincadeira”. Segundo o casal, os jornais locais afirmam que a tempestade deve perder força já neste domingo (4). A previsão é que as temperaturas subam, deixem de ser negativas e fiquem entre 7 e 9 graus nos próximos dias.