Cesta básica apresenta maior valor dos últimos 7 meses em Caruaru. Itens como tomate, banana e feijão foram os que mais influenciaram nessa ala do preços. .  Em fevereiro de 2018, o valor da cesta básica em Caruaru apresentou um aumento de 1,64%. É o que mostrou a pesquisa mensal feita por alunos dos cursos de ciências contábeis e gestão financeira do Centro Universitário do Vale do Ipojuca (DeVry Unifavip). Segundo o levantamento, o custo da alimentação básica do caruaruense registou, em fevereiro, o maior valor dos últimos sete meses, chegando a R$ 258,35. Segundo a professora Eliane Alves, responsável pela pesquisa, os itens que mais influenciaram a alta registrada foram o tomate (5,87%), a banana (6,89%) e o feijão (6,67%). Já o arroz apresentou uma queda de 2,54%.