Congresso chileno aprova descriminalização do aborto. Proposta, porém, irá para análise do Tribunal Constitucional, pois os líderes da coalizão opositora Vamos Chile apresentaram requerimento solicitando a impugnação do projeto..  O congresso do Chile aprovou nesta quarta-feira (2) a lei para descriminalizar o aborto em três circunstâncias, uma iniciativa que agora deverá passar pela aprovação do Tribunal Constitucional, pois a oposição recorreu. O projeto de lei, promovido pelo governo de Michelle Bachelet, legaliza o aborto em caso de inviabilidade do feto, perigo de vida para a mãe e gravidez decorrente de estupro. Em uma sessão qualificada pela coalizão governista de "histórica", o Senado aprovou com 22 votos a favor e 13 contra o relatório pontual de uma comissão mista sobre os procedimentos em casos de estupro contra menores de 14 anos. Horas antes, a Câmara de Deputados também tinha aprovado - por 70 votos a favor, 45 contra e uma abstenção - um artigo que estabelece que as meninas possam abortar sem o consentimento de seus pais. Após a sessão, a ministra da Mulher, Claudia Pascual, agradeceu a todos os parlamentares o debate. A iniciativa governamental passará agora para o Tribunal Constitucional, depois que os líderes da coalizão opositora Vamos Chile apresentaram um requerimento solicitando a impugnação do projeto.