Enem tem quase R$ 1 bilhão de prejuízo com faltas em cinco anos, diz MEC. Governo mudou cronograma para quem vai pedir isenção e vai cobrar taxa de faltosos que queiram tentar o exame em 2018. No ano passado, desperdício foi de mais de R$ 175 milhões. .  Candidatos que faltaram nas últimas cinco edições do Exame Nacional do Ensino Médio ( Enem ) provocaram um prejuízo de R$ 962 milhões aos cofres públicos, de acordo com o Ministério da Educação ( MEC ). Por causa deste "desperdício", o MEC agora vai exigir que os pedidos de isenção sejam feitos antes da inscrição e vai cobrar candidatos isentos que faltaram em edições anteriores. LEIA O EDITAL DO ENEM 2018 No Enem 2017, foram 2.017.253 ausentes - dentre esses, 83,8% eram isentos (ou seja, não precisaram pagar a taxa de inscrição). O prejuízo trazido nessa última aplicação do exame, consequentemente, foi de R$ 176.590.328,00. Segundo o MEC, o gasto por aluno no Enem 2017 foi de R$ 87,54 - inferior ao índice de 2016, de R$ 90,64 para cada candidato. O custo total do exame na última edição foi de R$ 669.979.886,00. Considerando que a taxa de inscrição foi de R$ 82 e que 70% dos participantes são isentos de pagá-la, é o governo que banca a maior parte dos gastos. Em 2017, o MEC gastou R$ 425.282.249,00 na aplicação da prova. A previsão é de que os números do Enem 2018 sejam semelhantes ao do ano passado. Maior tempo de prova A principal mudança no Enem 2018 é o acréscimo de meia hora para que os candidatos resolvam as questões de ciências da natureza e de matemática. Ou seja, no segundo domingo de prova, o tempo total do exame será de 5h - e não mais de 4h30, como no ano passado. A organização fica da seguinte forma: Isenção de taxa Outra modificação é relativa à isenção da taxa de inscrição. Aqueles candidatos que não precisaram pagar para fazer o Enem 2017, não compareceram ao exame e não justificaram a ausência só poderão se inscrever em 2018 se pagarem R$ 82. As justificativas devem ser feitas pelo site do Enem , entre 2 de abril e 11 de abril. Em 2018, terão direito à isenção: Para todos os casos de solicitação de isenção da taxa, o participante deverá ter documentos que comprovem a condição declarada. Podem ser boletins de ocorrência, laudos médicos ou "justificativas oficiais". O prazo para solicitar a isenção neste ano vai de 2 a 11 de abril. A justificativa de ausência no exame do ano passado deverá ser feita a partir das 10h do dia 2 de abril até as 23h59 do dia 11 de abril. Neste mesmo período, os candidatos também podem solicitar a isenção da taxa para o Enem 2018. Se perder a gratuidade, o candidato deverá acessar o sistema de inscrição ( http://enem.inep.gov.br/participante ), informar os dados solicitados, gerar a Guia de Recolhimento da União e efetuar o pagamento da taxa de inscrição para ter sua inscrição no Enem 2018 confirmada. É importante lembrar que o candidato que pede isenção da taxa não está automaticamente inscrito no exame. Todos devem fazer a inscrição para o Enem 2018 entre 10h de 7 de maio e 23h59 de 18 de maio. Nesta semana, o MEC liberou aos candidatos os espelhos da redação do Enem 2017 . O tema foi "Desafios para a formação educacional de surdos no Brasil", e apenas 53 alunos tiraram nota mil. No ano anterior, 77 candidatos haviam atingido a pontuação máxima.