Enem 2018: pedido de isenção deverá ser feito antes do período da inscrição. Resultado da solicitação sai no dia 23 de abril; mesmo os contemplados precisam se inscrever no período de 7 e 18 de maio. .  Os candidatos que têm direito à isenção na taxa de inscrição do Exame Nacional do Ensino Médio ( Enem ) 2018 precisam fazer uma solicitação entre os dias 2 e 11 de abril. O edital do exame foi publicado nesta quarta-feira (21) no Diário Oficial da União . As provas serão aplicadas nos dias 4 e 11 de novembro. Todos os interessados em fazer o Enem 2018 deverão fazer a inscrição entre 7 e 18 de maio. Ou seja, a aprovação da solicitação de isenção não significa que o aluno esteja inscrito automaticamente no exame - são necessárias as duas etapas. Até o ano passado, o pedido de isenção ocorria como última etapa do ato da inscrição. A novidade, em 2018, é que os processos ocorrem separadamente. Nas últimas cinco edições do Enem, os candidatos que não compareceram ao local de prova geraram um "desperdício" de R$ 962 milhões ao governo. Só em 2017, foram 2.017.253 ausentes - dentre esses, 83,8% eram isentos (ou seja, não precisaram pagar a taxa de inscrição). O prejuízo trazido nessa última aplicação do exame, consequentemente, foi de R$ 176.590.328,00. Para diminuir esse gasto, o MEC estabeleceu que aqueles candidatos isentos no passado, que não compareceram à prova e que não justificaram sua ausência, serão obrigados a pagar R$ 82 se quiserem participar do Enem 2018. O resultado da solicitação de isenção será divulgado no dia 23 de abril. O período de recursos será entre 23 e 29 de abril, quando o interessado terá a oportunidade de apresentar novos documentos. Se o recurso for negado, ainda haverá a opção de fazer a inscrição, em maio, e pagar a taxa de R$ 82. Têm direito à gratuidade: Para todos os casos de solicitação de isenção da taxa, o participante deverá ter documentos que comprovem a condição declarada. Outra novidade da edição 2018 do Enem é que a prova do segundo domingo, de ciências exatas, terá mais 30 minutos de duração. Os candidatos terão cinco horas para responder as questões de matemática e de ciências da natureza, que incluem química, física e biologia. No segundo domingo de prova, o tempo total do exame será de 5h - e não mais de 4h30, como no ano passado. A organização fica da seguinte forma: