Moradores de conjunto habitacional em Caxias do Sul reclamam de taxa de lixo mais cara que em bairros de classe média. Eles chegam a pagar mais de R$ 300. Prefeitura informa que só poderia alterar o valor da cobrança, se fosse alterada a legislação atual..  Moradores de Caxias do Sul têm reclamado do valor cobrado pela prefeitura na taxa do lixo, que vem junto com o IPTU. A queixas são de pessoas que vivem em conjuntos habitacionais construídos para a população de baixa renda, por meio do programa Minha Casa Minha Vida. Ao receberem os carnês do IPTU neste ano, os moradores se depararam com uma taxa de lixo de mais de R$ 300. Já em bairros nobres, o valor é bem menor, em média R$ 60. No loteamento Campos da Serra vivem cerca de 1,8 mil famílias que conseguiram comprar a casa própria por meio do programa de habitação do governo federal. “Todo morador aqui paga mais ou menos a média de R$ 25 a R$ 30 por mês do apartamento. E a taxa de lixo, conforme o valor que é R$ 379, chegaria a R$ 32 por mês de cada morador. Seria mais que o valor do apartamento”, diz José Volmir de Oliveira, síndico do loteamento Campos da Serra. O valor de R$ 379 é cobrado há três anos. “Tá meio pesado, muito pesado porque isso é pra rico, não pra pobre”, reclama a aposentada Terezinha da Silva. “Recebo também um salário mínimo e tenho que me virar ainda com todos os remédios que eu gasto. Mês passado eu gastei R$ 1 mil só de remédio, então não tinha nem pra comer. A taxa do lixo podia ser um valor mais baixo que a gente ia dar um jeito de qualquer maneira para pagar”, diz a aposentada Zenaide Macedo. Já no bairro Bela Vista, de classe média, o valor cobrado é de R$ 65. A prefeitura informou que existe uma tabela de valores que varia entre R$ 60 e R$ 470, que é baseada em critérios estabelecidos por uma lei municipal. “O primeiro fator para o valor é a destinação do imóvel, se ele é residencial, não residencial, se é comercial ou industrial ou se ele é territorial, quando é um terreno baldio. O segundo fator nos casos de imóveis construídos, edificados, é a metragem de área edificada. E o terceiro fator é a quantidade de coletas semanais. Esse valor difere mesmo dentro do mesmo bairro. Pode diferir porque a quantidade de coletas varia de acordo com as ruas, então se tem container, a coleta é diária”, diz o agente tributário Micael Maurer. A Prefeitura de Caxias do Sul informou ainda que só poderia alterar o valor da cobrança, se fosse alterada a legislação atual. “O município hoje não pode por lei federal criar um benefício fiscal sem estabelecer uma compensação e essa compensação na verdade ela se resume a um aumento de carga tributária em um outro setor ou outras pessoas. Ou, por exemplo, as pessoas desse loteamento não vão pagar, mas todos os outros contribuintes vão pagar a mais, então tem que existir uma medida compensatória”, explica Maurer.