Alerj aprova empréstimo de R$ 200 milhões para demissões voluntárias . Manobra da oposição adiou votação de outro empréstimo, de R$ 3 bilhões para empresas que sofreram "calote" do Governo..  A Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj) aprovou nesta terça-feira o projeto de lei que autoriza o Governo do Estado a pegar empréstimo de R$ 200 milhões para pagar demissões voluntárias de servidores e provocar a "reestruturação" de órgãos públicos. O dinheiro deve ser utilizado, majoritariamente, para pagar as rescisões. Uma emenda incluída no projeto excluiu universidades, Faperj e Cecierj das possíveis reestruturações. Outra emenda determina que o empréstimo só pode ser obtido depois que os salários e o décimo terceiro estiverem em dia. "É um avanço. Com esses R$ 200 milhões poderemos propor demissão voluntária, reforçando que (a demissão) é ofertada de acordo com as condições colocadas pelo governo e é o servidor que decide se quer. É um avanço no programa de recuperação fiscal", defendeu o líder do governo na Casa, Gustavo Tutuca (MDB). Segundo ele, as empresas que serão reestruturadas ainda vão ser informadas pelo Governo e repassadas para a Casa. A oposição critica a falta de transparência e diz que a Assembleia não deveria aprovar um projeto sem saber sequer quais áreas podem passar pelas mudanças. Além disso, diz que a medida é ruim a longo prazo. "Qualquer dona de casa sabe que o empréstimo só vale a pena quando é um investimento, não quando é para custeio. A capacidade de endividamento do Estado está totalmente estourada", diz Luiz Paulo (PSDB). Também nesta terça-feira seria votada a autorização para um empréstimo de R$ 3 bilhões para pagar fornecedores que sofreram "calote" do Executivo. Em uma manobra liderada pela oposição, o plenário foi esvaziado e - por um deputado - não houve quórum para a votação. Tutuca disse que "a obstrução faz parte do processo legislativo" e discordou que a manobra represente uma derrota do governo em seu projeto de empréstimo mais audacioso. Durante toda a votação, manifestantes da área da Saúde protestaram pela aprovação do Plano de Cargos e Salários (PCCS) da área. A lei determina que a aprovação ocorra no mínimo seis meses antes do pleito estadual para que não tenha cunho eleitoreira. Segundo deputados da oposição ouvidos pelo G1, o projeto ainda não foi apresentado pelo Governo para a Assembleia "tirar o corpo fora" com a aprovação. Mas, sem tempo hábil para a aprovação acontecer no prazo dos seis meses, a medida poderia se tornar inócua.