Venda de imóveis cresce 10% nos primeiros meses de 2018, aponta pesquisa. Empresários afirmam que crescimento ocorreu devido às facilidades de financiamento. Expectativa é de que as vendas continuem aumentando durante todo o ano..  O número de venda de imóveis aumentou 10% nos dois primeiros meses do ano em 2018, segundo uma pesquisa feita pela Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC) e do Senai Nacional. Donos de imobiliárias de Itapetininga (SP) e região já comemoram o crescimento e afirmam que a expectativa é de que as vendas continuem aumentando durante ano. Segundo o proprietário de uma imobiliária na cidade, João Rodrigues Duarte, esse crescimento ocorreu porque foram criadas modalidades de financiamentos. João ressalta que uma das facilidades é devido ao ‘Minha Casa, Minha Vida’, que oferece condições de pagamento e taxas de juros de acordo com a renda da família. O corretor Sandro Claudio explica que a maioria dos compradores é de classe média e que busca um imóvel padrão. Com isso, cresceu a procura por apartamentos. “Eles buscam imóveis com dois dormitórios, sala, cozinha e banheiro, mas que principalmente caiba em sua renda. Muitas vezes eles veem em buscam de uma casa, mas em geral acabam comprando apartamentos devido às facilidades de pagamento da entrada, já que as construtoras acabam parcelando o pagamento”, afirma. A gerente comercial Daniela Aparecia Braga, por exemplo, conta que não esperava que realizar o sonho da casa própria seria tão fácil. “Dei uma entrada de aproximadamente R$ 13 mil, pois tinha de FGTS e também já tinha um valor razoável para pagar a documentação da casa. Então, eu até fiquei assustada com a facilidade, porque acreditei que seria um bicho de sete cabeças. Quando tudo deu certo, foi um alívio”, conta.